H04W4/06K3	통신 프로토콜을 통한 브로드캐스트/멀티캐스트 세션의파라미터들 전송
H04W4/06K3	사용자 위치, 사용자-특정 위치, 또는 방위에 의존하여통신을 가능하게 하는 방법
H04W4/06K3	이동 장치용 위치 기반 사회적 소프트웨어
H04W4/06K3	통신 네트워크에서 멀티미디어 회의 서비스를 제공하는방법 및 시스템
H04W4/06K3	이동통신 시스템과 휴대 이동 방송망을 이용한 멀티미디어컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법
H04W4/06K3	단말기를 통한 회의자료 제공 방법, 시스템, 서버 및단말기
H04W4/06K3	다자회의 세션을 설정하고 같은 시기중에 동시에 콘텐츠를표현하기 위한 시스템, 방법 및 컴퓨터 프로그램 제품
H04W4/06K3	무선 통신 시스템에서의 멀티캐스트 메시지 송신의 반복
H04W4/06K3	네트웍 통신 시스템 내에서 그룹에 아이템을 연결하는 시스템 및 방법
H04W4/06K3	ＯＰＭＤ 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템 및 방법
H04W4/06K3	모바일 보이스 오버 인터넷 프로토콜(ｍＶｏＩＰ) 서비스에서의 푸시 알림을 이용한 통화 요청 알림 방법
H04W4/06K3	통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K3	대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법
H04W4/06K3	회의 정보를 제공하는 시스템 및 방법
H04W4/06K3	EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법
H04W4/06K3	사용자 장치 간 통화 공유를 가능하게 하는 방법 및 장치
H04W4/06K3	컨퍼런스 시스템에 액세스하기 위한 시스템 및 방법
H04W4/06K3	진행 중인 컨퍼런스 콜을 따라잡는 기법
H04W4/06K3	진화형 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 통한 애드혹 그룹 콜 통신
H04W4/06K3	근거리 브로드캐스팅을 활용한 커뮤니티 서비스 제공 방법 및 이를 위한 시스템
H04W4/06K3	저전력 블루투스 통신을 통한 근거리 검증 기반의 수신범위제어를 위한 TTL(Time To Live) 값을 활용한 커뮤니티 서비스 제공 방법
H04W4/06K3	한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K3	통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.
H04W4/06K3	제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.
H04W4/06K3	통신 네트워크에서 멀티미디어 회의 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 제1 단말에서 제2 단말의 음성과 화상 중 적어도 하나에 대한 전송 중단 기능이 선택된 경우, 상기 전송 중단을 요구하는 제1 업데이트 메시지를 멀티미디어 회의 서버로 전송하는 과정과, 상기 멀티미디어 회의 서버에서 상기 제1 업데이트 메시지를 사용자 프로필에 기록한 후, 상기 제1 업데이트 메시지에 따라 상기 음성과 화상에 대한 믹싱 프로필을 업데이트하도록 멀티미디어 리소스 제어기에 요청하는 과정과, 상기 멀티미디어 리소스 제어기에서 상기 요청에 따라 상기 믹싱 프로필을 업데이트하여 상기 제2 단말로부터 상기 제1 단말로 전송되는 상기 음성과 화상의 믹싱을 제어하는 과정을 포함하는 멀티디미어 회의 서비스 제공 방법.
H04W4/06K3	방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버에 있어서, 통신 시스템으로부터 상기 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 상기 메시지와 그룹 ID―여기서, 그룹 ID는 상기 메시지를 수신할 단말기의 목록에 대한 정보를 포함함―를 이용하여, 상기 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 상기 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 상기 통신 시스템으로 전송하는 송신부 를 포함하는 커뮤니케이션 서비스 서버.
H04W4/06K3	[a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법.
H04W4/06K3	복수의 참가자들을 구비하여 다자회의 (conference) 세션을 개설 및 발효하기 위한 시스템에 있어서, 고정 네트워크 환경에서 동작할 수 있는 소스; 및 셀룰라 네트워크 환경에서 동작할 수 있는 적어도 한 목적지 (장치) (destination)를 포함하고, 상기 참가자들이 그들 사이에 다자회의 세션을 개설할 수 있고, 참가자들 중 하나는 다자회의 세션의 호스트가 되고, 나머지 참가자들은 다자회의 세션의 멤버들이 되며, 상기 호스트는 로컬 디스플레이를 위해 렌더링된 콘텐츠를 벡터화(된) 포맷으로 재포맷하여 그 재포맷 콘텐츠 및 적어도 한 재포맷 업데이트(update)를 멤버들에게 전송함으로써, 적어도 부분적으로 실시간으로 멤버들과 콘텐츠를 공유할 수 있고, 상기 멤버들은 상기 재포맷 콘텐츠 및 적어도 한 재포맷 업데이트를, 각자의 콘텐츠 및 적어도 한 업데이터를 렌더링하는 호스트와 적어도 부분적으로 동기하는 방식으로 렌더링할 수 있음을 특징으로 하는 시스템. �
H04W4/06K3	무선 통신 시스템에서 메시지를 송신하는 방법으로서,주어진 멀티캐스트 메시지를 적어도 하나의 액세스 터미널로 다수회 송신할지를 결정하는 단계;상기 주어진 멀티캐스트 메시지가 다수회 송신되는 경우, 상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수를 결정하는 단계; 및상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 상기 적어도 하나의 액세스 터미널로 상기 결정된 횟수만큼 송신하는 단계를 포함하며,상기 송신하는 단계는 각각의 메시지 반복의 송신을 상이한 물리 계층 패킷 상으로 스케쥴링하는 단계를 포함하고,상기 주어진 멀티캐스트 메시지는 멀티캐스트 세션을 안내하는 안내 메시지, 상기 멀티캐스트 세션을 종결하는, 브로드캐스트 제어 채널을 통해 송신되는 종료 메시지, 및 상기 멀티캐스트 세션으로 튜닝하는 방법에 관한 정보를 나타내는 오버헤드 메시지 중의 하나인 것을 특징으로 하는, 메시지 송신 방법.
H04W4/06K3	통신 장치에 있어서, 하나 이상의 아이템을 표시하도록 구성된 디스플레이 화면;상기 디스플레이 화면과 통신 결합된 마이크로 프로세서 및상기 하나 이상의 아이템 및 상기 하나 이상의 아이템의 각각과 연관된 하나 이상의 코멘트를 관리하도록 구성된 아이템 관리 애플리케이션을 포함하고,상기 마이크로 프로세서는 상기 아이템 관리 애플리케이션의 동작을 제어하도록 구성되고,상기 아이템 관리 애플리케이션은, 하나 이상의 추가의 통신 장치들에 P2P(peer-to-peer) 무서버(serverless) 네트워크 내에서 아이템을 제공하도록 구성되고, 각각의 통신 장치는 그룹과 연관되고, 특정 아이템은 상기 그룹과 연관된 통신 장치들 사이에 공유되며,상기 아이템 관리 애플리케이션은 또한, 특정 아이템과 연관된 그룹으로 인해 상기 통신 장치들에 P2P 무서버 네트워크 내에서 상기 아이템에 관련된 하나 이상의 코멘트를 제공하도록 구성되는 것인 통신 장치.
H04W4/06K3	제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 단계;제1 사용자의 각 디바이스로부터 푸시 서버로 상기 할당된 기기 식별자를 전송하는 단계; 및제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 상기 푸시 서버에서 상기 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 상기 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 단계를 포함하는 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 방법.
H04W4/06K3	제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계;상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계; 및상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함하는 mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법.
H04W4/06K3	통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법으로서, 상기 통신 시스템은 적어도 하나의 사용자 장비 및 상기 적어도 하나의 사용자 장비에 서비스를 제공하기 위한 서버를 포함하는, 상기 방법에 있어서,상기 서버에 의해, 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위해 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 멀티캐스트 그룹을 결정하는 단계;상기 서버에 의해, MBMS 서비스를 상기 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들에 제공하기 위해 요구되는 MBMS 서비스 제어 정보를 진화된 멀티캐스트 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(evolved Multimedia Broadcast Multicast Service; e-MBMS) 네트워크 내의 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터(Broadcast Multicast Service Centre; BM-SC)에 전송하는 단계;상기 BM-SC에 의해, 상기 수신된 MBMS 서비스 제어 정보에 기초하여, MBMS 서비스 지역을 결정하고 상기 MBMS 서비스 지역 내에서 상기 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들에 대하여 MBMS 베어러 구축 절차를 트리거링하는 단계;상기 서버에 의해, 서비스를 제공하기 위한 데이터를 상기 BM-SC에 포워딩(forwarding)하는 단계; 및상기 BM-SC에 의해, 상기 구축된 MBMS 베어러를 통해 상기 데이터를 상기 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 상기 사용자 장비들 각각에 분배하는 단계를 포함하는, 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K3	테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템.
H04W4/06K3	회의 중에, 모바일 디바이스가 특정 구역 내에 위치하는 경우, 입력 사운드 정보를 상기 모바일 디바이스로부터 서버로 송신하는 단계; 및상기 서버로부터 회의 정보를 수신하는 단계로서, 상기 회의 정보는 상기 특정 구역 내의 상기 모바일 디바이스의 제 1 물리적 로케이션 및 상기 특정 구역 내의 제 2 모바일 디바이스의 제 2 물리적 로케이션을 나타내고, 상기 제 1 물리적 로케이션 및 제 2 물리적 로케이션은 상기 모바일 디바이스로부터의 상기 입력 사운드 정보와 상기 제 2 모바일 디바이스로부터의 제 2 입력 입력 사운드 정보 사이의 유사성에 기초하여 결정되는, 상기 회의 정보를 수신하는 단계; 를 포함하는 방법.
H04W4/06K3	다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서,채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템.
H04W4/06K3	장치들 간의 통화 공유를 가능하게 하는 방법으로서, 상기 방법은사용자 장치 및 제1 모바일 장치에 통화 공유 어플리케이션을 설치하는 단계;데이터 전송을 위해 상기 통화 공유 어플리케이션을 통해 상기 제1 모바일 장치와의 연결을 상기 사용자 장치에 의해 확립하는 단계;상기 제1 모바일 장치에 의해, 적어도 하나의 제2 모바일 장치와 음성 통화를 확립하는 상기 사용자 장치로부터의 통화 요청을 수신하는 단계; 및상기 제1 모바일 장치에서 상기 통화 공유 어플리케이션에 의해, 상기 사용자 장치로부터의 상기 통화 요청에 응답하여 적어도 하나의 동작을 수행하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K3	유저 장비(UE)(102)로서:적어도 하나의 프로세서(202a-202n)와;적어도 하나의 프로세서에 결합된 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체(206)를 포함하여 구성되고, 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체가, 적어도 하나의 프로세서에 의해 실행될 때:캘린더 애플리케이션으로부터 미팅 통지를 수신(502)하고, 여기서 미팅 통지가 컨퍼런스 시스템(116) 상에 호스트된 미팅(332)을 기술하고, UE가 무음 모드로 설정되는지를 결정(512)하고;UE가 무음 모드로 설정된 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 무음 입력을 위해 유저 인터페이스 프롬프트를 디스플레이(514)하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1무음 입력을 수신(516)하고; 제1무음 입력에 응답해서, 미팅에 참여하기 위해서 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 컨퍼런스 시스템에 자동으로 공급(518)하며;UE가 무음 모드로 설정되지 않은 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 보이스 입력을 위해 프롬프트를 나타내고(504);컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1보이스 입력을 수신(506)하고;제1보이스 입력에 응답(508)해서, 미팅에 참여하기 위해서 컨퍼런스 시스템에 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 자동으로 공급하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 접속(509)하도록 구성된 컴퓨터-판독가능한 명령을 더 포함하는 것을 특징으로 하는 유저 장비.
H04W4/06K3	방법으로서,컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 기록하는 단계와, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 단계 - 상기 연결은 상기 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 확립되고, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립되는 것은 상기 컨퍼런스 콜의 상기 콘텐츠의 기록의 개시 후에 검출됨 - 와,상기 컨퍼런스 콜에 대한 상기 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 것에 응답해서, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분을 상기 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 상기 컴퓨팅 장치로 전송하는 단계와,상기 컨퍼런스 콜에 연결된 적어도 한 명의 상이한 참가자의 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 지시를 전송하는 단계 - 상기 지시는 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간에 도달할 때 전송되며, 상기 지시는 상기 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 하여금 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간으로 있음을 나타내는 통지를 출력하게 함 - 를 포함하는 방법.
H04W4/06K3	복수의 임시 모바일 그룹 아이덴티티들 (temporary mobile group identities; TMGIs) 을 예약하는 단계;예약된 상기 복수의 TMGI들의 각각에 대해, 적어도 하나의 사전구성된 멀티캐스트 브로드캐스트 단일 주파수 네트워크 (multicast broadcast single frequency network; MBSFN) 영역에서 진화형 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 (evolved multimedia broadcast multicast service; eMBMS) 세션을 확립하는 단계;복수의 타겟 UE들을 포함하는 애드혹 (adhoc) 그룹 통신 서비스 인에이블러 (group communications service enabler; GCSE) 그룹을 형성하기 위한 요청을 수신하는 단계; 및상기 복수의 TMGI들 중 하나를 상기 애드혹 GCSE 그룹에 할당하는 단계를 포함하는, 그룹 콜 통신 방법.
H04W4/06K3	디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법에 있어서,디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계;디바이스가, 상기 수신한 제1 애드 패킷 내 포함된 정보들을 참조하여 제2 애드 패킷을 생성하게 하는 단계; 및디바이스가, 상기 제2 애드 패킷을 제2 외부 디바이스로 브로드캐스팅하게 하는 단계; 가 실행된 이후,상기 디바이스가 기 설정된 시간만큼 레스팅(resting)하게 하는 메쉬쿨다운 기능을 실행시키는 것을 특징으로 하되,상기 메쉬쿨다운 기능은, 디바이스가, 기 정해진 시간 동안 타 디바이스로부터의 애드 패킷 수신 또는 타 디바이스로의 애드 패킷 브로드캐스팅을 중단 시킴으로써 임의의 게스트 디바이스가 당해 디바이스 외의 타 디바이스로부터 애드 패킷을 수신할 수 있게 하는 것을 특징으로 하는,디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법.
H04W4/06K3	디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법에 있어서,디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계; 및디바이스가, 상기 제1 애드 패킷에 포함된 정보들을 참고하여 서비스 서버로 커뮤니티 참여 요청을 전송하는 단계;를 포함하고,상기 제1 애드 패킷은, 상기 커뮤니티 서비스를 식별하기 위한 UUID, 상기 서비스 서버에 의해 개설된 커뮤니티를 식별하기 위한 커뮤니티 식별자, 및 RSSI(Received Signal Strength Indication)정보를 포함하며,상기 디바이스는, 상기 RSSI정보가 기 설정 범위의 값을 가질 때에만 RSSI 기반 클러스터링 내에 포함되는 것을 특징으로 하는,디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법.
H04W4/06K3	1. 발명의 목적은, 어떤 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로의 공통 데이터 전송에 관련된 파라미터들을 상기 복수의 수신자들로 전송 가능하게 하는 방법, 컴퓨터 프로그램, 컴퓨터 프로그램 제품, 시스템, 전송자, 수신자 및 프로토콜을 제공하는 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 일반적으로 사용자-특정 위치 또는 방위에 기초하여 무선 통신 네트워크에서 통신을 가능하게 하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 차량 기반 통신에 대한 특별한 유틸리티를 갖는 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 사람들을 서로 연결하기 위한 시스템 및 장치에 관한 것으로서, 특히 사회화(socialization)와 같은 활동들을 위한 지인들의 연결들에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 통신 네트워크에서 멀티미디어 서비스를 제공하는 방법 및 시스템에 관한 것으로, 특히 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(Internet Protocol Multimedia SubSystems : 이하 \"IMS\") 환경에서 멀티미디어 회의(Multimedia Conference :이하 \"MMC\") 서비스를 제공하는 방법 및 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 이동통신 시스템과 휴대 이동 방송 시스템을 이용한 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. 발명의 실시예에 대하여 상세하게 설명하였지만 본 발명의 권리범위는 이에 한정되는 것은 아니고 다음의 청구범위에서 정의하고 있는 본 발명의 기본 개념을 이용한 당업자의 여러 변형 및 개량 형태 또한 본 발명의 권리범위에 속하는 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.
H04W4/06K3	1. 참여자들은 고정 네트워크 환경하에서 동작할 수 있는 소스, 및 셀룰라 네트워크 환경에서 동작할 수 있는 적어도 한 목적지 (destination)를 포함한다.2. 여기 설명된 전형적인 한 예에서, 가령, 소스가 호스트로서 선택되고 한편 목적지는 다자회의 멤버로서 동작한다.3. [55] 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82))가 정확히 어떻게 재포맷된 콘텐츠 (벡터화된 그래픽 출력)를 수신하느냐와는 무관하게, 다자회의 멤버는 바로, 혹은 다자회의 서버(26)를 통해 간접적으로, 호스트 (가령, 소스(80))로부터 재포맷된 콘텐츠를 수신할 수 있는 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))를 동작시킬 수 있다.4. 이와 달리, 도시된 바와 같이, 다자회의 멤버 클라이언트가 다자회의 멤버에 의해 디스플레이할 다이내믹 오브젝트 모델을 렌터링할 수 있는, 콘텐츠 뷰어들 및/또는 에디터들 같은 하나 이상의 어플리케이션들 (가령, 목적지 어플리케이션들(94))과 통신할 수도 있다.5. 다자회의 게이트웨이는 그러면 그 제어 이벤트들을 다자회의 세션의 멤버들 의 클라이언트들 (가령, 목적지 클라이언트(92))에게 전송할 수 있다.6. 또한, 소스 어플리케이션 및 소스 클라이언트, 메시징 게이트웨이 및 다자회의 게이트웨이, 그리고 목적지 클라이언트 및 목적지 어플리케이션은 각자 소스, 다자회의 서버 그리고 목적지에 대해 국지적인 것 (local)으로 도시 및 설명되고 있지만, 소스 어플리케이션 및 소스 클라이언트, 메시징 게이트웨이 및 다자회의 게이트웨이, 그리고 목적지 클라이언트 및 목적지 어플리케이션 가운데 어느 하나 이상이 그와는 달리 인터넷(22) 같은 것을 통해 각자 소스, 다자회의 서버 및 목적지로부터 할당되어 통신할 수도 있다.7. 더 짐작할 수 있는 바와 같이, 기능적으로는 서로 다른 방식으로 작동하지만, 같은 개체가 다른 시간대에 소스, 목적지, 혹은 소스 및 목적지 모두로서 동작할 수 있다.8. 예시의 목적으로 이하에서 설명되는 바와 같이, 소스가 다자회의 세션의 호스트로서 선택되지만, 그와 달리 목적지가 호스트로서 선택될 수도 있다는 것을 알아야 한다.9. [67] 호스트 클라이언트 (가령, 소스 클라이언트(84))가 어떻게 콘텐츠를 재포맷하는지와 상관없이, 이후 소스 클라이언트는 재포맷된 콘텐츠를 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82)), 또는 더 상세히 말해 다자회의 멤버 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))로 전송한다 (116 블록). 그러나 콘텐츠를 다자회의 멤버에게 전송하기 전에, 호스트 클라이언트는, 원하는 경우, GNU 집 (Zip) 기술 등에 따라, 재포맷된 콘텐츠를 압축할 수 있다.10. [70] 앞에서와 같이, 호스트 클라이언트가 콘텐츠를 전송하도록 시동되는 매 경우마다, 소스 클라이언트는 콘텐츠를 SVG 포맷 같은 벡터화 포맷으로 재포맷할 수 있고, 재포맷된 콘텐츠를 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82)), 또는 더 특정하여 다자회의 멤버 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))로 전송할 수 있다.11. 그리하여, 후속 콘텐츠를 수신시, 다자회의 멤버 클라이언트는 그 수신된 콘텐츠에 기초해 다이내믹 오브젝트 모델을 업데이트할 수 있다 (118 블록 참조). 다자회의 멤버 클라이언트 및/또는 다자회의 멤버 어플리케이션은 이제 다자회의 멤버의 디스플레이 (가령, 디스플레이(46))에 의해 표시될 업데이트된 다이내믹 오브젝트 모델을 렌더링할 수 잇다 (블록 120 참조). [71] 도 6b의 122 및 124 블록들에서 보여진 바와 같이, 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82))로 재포맷 콘텐츠를 전송하는데 더해, 호스트 클라이언트 (가령, 소스 클라이언트 (84))는, 원하는 경우, 하나 이상의 제어 이벤트들을 생성하여 다자회의 세션 중 다자회의 멤버 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))로 전송할 수 있다.12. 따라서, 소스는 같거나 다른 소스 어플리케이션에 의해 생성된 디스플레이 출력을 업데이트하거나 변경함으로써 목적지에서의, 그 재포맷된 콘텐츠 렌더링을 특별히 더 제어할 수 있으며, 이때 그러한 업데이트는 적어도 부분적으로 자동적인 방법으로 목적지에서 반영될 수 있다.
H04W4/06K3	1. 발명은 무선 통신 시스템에서의 멀티캐스트 메시지 송신의 반복에 관한 것이다.2. 발명의 실시예를 한정하기 위하여 의도된 것이 아니라 본 발명의 실시예의 형태에 대한 설명을 돕기 위한 것이다.3. [0036] 도 4 및 5를 참조하여 상술한 바와 같이, 메시지 (예를 들어, 콜 안내 메시지, 콜 종료 메시지, 등) 를 놓치면 무선 통신 시스템에서 통신 문제를 일으킬 수 있다.4. 발명의 실시예는 무선 통신 시스템 내에서 소정의 메시지에 대한 메시지 송신을 반복하는 프로세스에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 넓은 의미에서 통신 기능을 갖는 전자 장치에 관한 것이다.2. 구체적으로 본 발명은 통신 장치를 이용하여 그룹에 연결된 아이템 및 연관된 코멘트를 송수신하는 것을 관리하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 전술한 종래의 문제점을 해결하기 위한 것으로, 그 목적은 OPMD 서비스 사용자를 착신자로 하는 음성 전화, 영상 전화, SMS, 채팅, 파일 전송 등과 같은 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 해당 커뮤니케이션 데이터를 사용자의 멀티 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스로 전달할 수 있도록 하고, 어플리케이션 서버에서는 각 디바이스의 키 값을 관리하지 않아도 되도록 하며, 또한 국제 표준에 따르는 단말 및 시스템에 적용 가능하도록 하는, OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K3	1. 모바일 보이스 오버 인터넷 프로토콜(mVoIP) 서비스에서의 푸시 알림을 이용한 통화 요청 알림 방법이 개시된다. mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법은 제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계, 상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계, 상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계 및 상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K3	1. 발명의 목적은 통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위해 오퍼레이터의 요구사항을 지원하기 위한 장치 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 사용자들의 대화 패턴을 인식하고, 인식된 사용자 음성을 다양한 형태로 재구성하여 제공함으로써, 사용자들 간의 대화를 유발할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 하는 대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. [0002] 근래에 들어, 가족 대화 단절로 인한 사회 문제가 급증하고 있다.3. 발명의 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도8의 방법은 저장된 에피소드를 재생하는 방법에 관한 것이다.4. 발명의 또 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도9의 방법은 대화 유도 정보를 제공하는 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 하나 이상의 로케이션들에서 회의에 관한 정보를 제공하는 방법이 개시된다. 하나 이상의 모바일 디바이스들은 회의의 하나 이상의 시작 요건들을 모니터링하고 회의의 하나 이상의 시작 요건들이 검출되는 경우에 서버에 입력 사운드 정보를 송신한다. 하나 이상의 시작 요건들은 회의의 시작 시간, 회의의 로케이션, 및/또는 회의 환경의 음향 특성들을 포함할 수도 있다. 서버는 각각의 모바일 디바이스로부터의 입력 사운드 정보에 기초하여 회의 정보를 생성하고 그 회의 정보를 각각의 모바일 디바이스에 송신한다. 그 회의 정보는 참석자들에 관한 정보, 참석자들 중 현재 화자, 참석자들의 배치, 및/또는 회의에서의 참석자 참여의 미팅 로그를 포함할 수도 있다.
H04W4/06K3	1. 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템이 제공된다.
H04W4/06K3	1. 발명은 일반적으로 통신, 보다 구체적으로는, 모뎀 장치를 통해 사용자 장치와 복수의 외부 장치 간 통화 공유를 가능하게 하는 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 일 양태는 비-모뎀 장치와 하나 이상의 모뎀 장치들 간의 통화 공유를 가능하게 하는 방법 및 장치를 제공하는 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 데이터 처리 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 컨퍼런스 시스템에 액세스하기 위한 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 본 명세서에 기재된 다양한 기법은 가속 재생되도록 컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 보유하는 것과 관련된다. 컨퍼런스 콜의 콘텐츠는 기록될 수 있다. 또한 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립이 검출될 수 있다. 예를 들어, 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 연결이 확립될 수 있다. 또한, 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립이 컨퍼런스 콜의 콘텐츠의 기록의 개시 이후에 검출될 수 있다. 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립의 검출에 응답하여, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분이 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 컴퓨팅 장치로 전송될 수 있다.
H04W4/06K3	1. 다음의 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공하기 위한 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K3	1. 발명은 상호 근거리에 존재하는 사용자들끼리 간이한 방식으로 온라인 커뮤니티를 개설할 수 있도록 하는 것을 목적으로 하며, 특히 이 때 오프라인 상에서 만난 불특정 다수의 사용자들 간에는 블루투스 메쉬 네트워크를 통하여 브로드캐스팅 되는 애드 패킷을 통하여 서로 동일한 커뮤니티 서비스를 사용할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 근거리 사용자들 간 브로드캐스팅 시에는 블루투스 네트워크를 통해 커뮤니티 서비스에 관한 정보를 전파하게 하고, 실제 커뮤니티에 참여할 때에는 이동통신망, 와이파이와 같은 광역 네트워크가 이용되게 함으로써 데이터 송수신이 안정된 환경, 즉 고품질의 커뮤니티 환경을 제공하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 디바이스들 간 전파되는 애드 패킷 내에 다이렉트 필드, 즉 애드 패킷이 호스트 디바이스로부터 수신된 것인지 여부를 식별할 수 있는 값을 삽입시킴으로써 호스트 디바이스와 최근접한 게스트 디바이스들에 대해 차별화 된 서비스를 제공할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 애드 패킷 내에 참여자들의 범위를 제어하기 위한 카운팅 값을 더 삽입시킴으로써 커뮤니티 참여자의 숫자를 조절할 수 있게 한 것을 목적으로 한다.5. 발명은 애드 패킷을 수신한 게스트 디바이스들로 하여금 기 정해진 시간 동안 브로드캐스팅을 못하게 하거나, 또는 기 정해진 시간 동안만 타 디바이스들로의 브로드캐스팅이 가능하게 함으로써 애드 패킷의 브로드캐스팅 시 네트워크 자원 낭비 또는 송수신 디바이스들의 전력 낭비가 최소화 될 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K3	1. 발명은 상호 근거리에 존재하는 사용자들끼리 간이한 방식으로 온라인 커뮤니티를 개설할 수 있도록 하는 것을 목적으로 하며, 특히 이 때 오프라인 상에서 만난 불특정 다수의 사용자들 간에는 블루투스 메쉬 네트워크를 통하여 브로드캐스팅 되는 애드 패킷을 통하여 서로 동일한 커뮤니티 서비스를 사용할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 근거리 사용자들 간 브로드캐스팅 시에는 블루투스 네트워크를 통해 커뮤니티 서비스에 관한 정보를 전파하게 하고, 실제 커뮤니티에 참여할 때에는 이동통신망, 와이파이와 같은 광역 네트워크가 이용되게 함으로써 데이터 송수신이 안정된 환경, 즉 고품질의 커뮤니티 환경을 제공하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 디바이스들 간 전파되는 애드 패킷 내에 다이렉트 필드, 즉 애드 패킷이 호스트 디바이스로부터 수신된 것인지 여부를 식별할 수 있는 값을 삽입시킴으로써 호스트 디바이스와 최근접한 게스트 디바이스들에 대해 차별화 된 서비스를 제공할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 애드 패킷 내에 참여자들의 범위를 제어하기 위한 카운팅 값을 더 삽입시킴으로써 커뮤니티 참여자의 숫자를 조절할 수 있게 한 것을 목적으로 한다.5. 발명은 애드 패킷을 수신한 게스트 디바이스들로 하여금 기 정해진 시간 동안 브로드캐스팅을 못하게 하거나, 또는 기 정해진 시간 동안만 타 디바이스들로의 브로드캐스팅이 가능하게 함으로써 애드 패킷의 브로드캐스팅 시 네트워크 자원 낭비 또는 송수신 디바이스들의 전력 낭비가 최소화 될 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K3	1. 한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K3	1. 통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.
H04W4/06K3	1. 제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.
H04W4/06K3	1. 통신 네트워크에서 멀티미디어 회의 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 제1 단말에서 제2 단말의 음성과 화상 중 적어도 하나에 대한 전송 중단 기능이 선택된 경우, 상기 전송 중단을 요구하는 제1 업데이트 메시지를 멀티미디어 회의 서버로 전송하는 과정과, 상기 멀티미디어 회의 서버에서 상기 제1 업데이트 메시지를 사용자 프로필에 기록한 후, 상기 제1 업데이트 메시지에 따라 상기 음성과 화상에 대한 믹싱 프로필을 업데이트하도록 멀티미디어 리소스 제어기에 요청하는 과정과, 상기 멀티미디어 리소스 제어기에서 상기 요청에 따라 상기 믹싱 프로필을 업데이트하여 상기 제2 단말로부터 상기 제1 단말로 전송되는 상기 음성과 화상의 믹싱을 제어하는 과정을 포함하는 멀티디미어 회의 서비스 제공 방법.
H04W4/06K3	1. 이와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명은 휴대 이동 방송 시스템과 이동통신 시스템을 연결하는 커뮤니케이션 시스템을 구성하여, 휴대 이동 방송을 시청하는 사용자들 사이의 대화 서비스, 멀티미디어 데이터 전송 서비스, 기업형 서비스 등의 제공을 위한 메시지 송수신 시스템 및 방법을 제공한다.2. 이러한 기술적 과제를 달성하기 위하여 본 발명의 실시예에 따른 커뮤니케이션 서비스 서버는 방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버로서, 통신 시스템으로부터 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 메시지와 그룹 ID를 이용하여, 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 통신 시스템으로 전송하는 송신부를 포함한다.
H04W4/06K3	1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.2. 발명의 제1 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 제2 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 송신하는 단계; [c] 상기 각 단말기는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [d] 상기 각 단말기는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.4. 발명의 제3 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 제4 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하고, 상기 서버로부터 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하고 출력하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 송신하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 제5 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 서버는, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 제6 관점에 따른 회의자료 제공 단말기는, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하기 때문에, [42] 본 발명에 따르면, 회의 참가자는 단말기를 이용하여 보다 편리하게 회의자료를 수신하고 제공받을 수 있다.
H04W4/06K3	1. 발명의 한 양태에 따르면, 다자회의 세션을 설정 및 발효시키기 위한, 복수의 참여자들을 포함하는 시스템이 제공된다.2. 발명의 실시예들에 따르면, 다자회의 세션 (가령, 소스)의 호스트는 멤버들과 콘텐츠를 공유할 수 있고, 이때 공유되는 콘텐츠는 호스트의 로컬 디스플레이를 위해 렌터링된 콘텐츠, 및 그 렌터링된 콘텐츠의 업데이트들을 포함한다.3. 발명의 실시예들에 따른 시스템, 방법 및 컴퓨터 프로그램 제품은 종래의 기술들에서 확인된 문제들을 해결하고 동시에 추가적 이점을 제공한다.4. 실시예들에서, 이 키패드는 일반적인 숫자 (0-9)와 관련 키들 (#,*), 그리고 단말을 작동시키는데 사용되는 다른 키들을 포함한다.5. 발명의 실시예들에 따른 방법을 수행하는 컴퓨터 프로그램 제품에는, 비휘발성 저장 매체같은 컴퓨터 판독가능 저장 매체, 및 컴퓨터 판독가능 저장매체에서 구현되는 일련의 컴퓨터 명령들 같은 컴퓨터 판독가능 프로그램 코드 부분들을 포함한다.
H04W4/06K3	1. 무선 통신 시스템에서 메시지를 송신하는 방법으로서,주어진 멀티캐스트 메시지를 적어도 하나의 액세스 터미널로 다수회 송신할지를 결정하는 단계;상기 주어진 멀티캐스트 메시지가 다수회 송신되는 경우, 상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수를 결정하는 단계; 및상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 상기 적어도 하나의 액세스 터미널로 상기 결정된 횟수만큼 송신하는 단계를 포함하며,상기 송신하는 단계는 각각의 메시지 반복의 송신을 상이한 물리 계층 패킷 상으로 스케쥴링하는 단계를 포함하고,상기 주어진 멀티캐스트 메시지는 멀티캐스트 세션을 안내하는 안내 메시지, 상기 멀티캐스트 세션을 종결하는, 브로드캐스트 제어 채널을 통해 송신되는 종료 메시지, 및 상기 멀티캐스트 세션으로 튜닝하는 방법에 관한 정보를 나타내는 오버헤드 메시지 중의 하나인 것을 특징으로 하는, 메시지 송신 방법.
H04W4/06K3	1. 실시예에서 발신 통신 장치(100)는 메시지를 일단 네트워크 동작 센터 예를 들어 통신 서브시스템(211)으로 전송하고 여기서 메시지를 지정된 각 수신자로 제공한다.
H04W4/06K3	1. 전술한 목적을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따른 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 방법은, 제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 단계; 제1 사용자의 각 디바이스로부터 푸시 서버로 상기 할당된 기기 식별자를 전송하는 단계; 및 제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 상기 푸시 서버에서 상기 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 상기 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 단계를 포함할 수 있다.2. 전술한 목적을 달성하기 위하여 본 발명의 다른 측면에 따른 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템은, 제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 코아망 장비; 제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 해당 커뮤니케이션 식별자 및 커뮤니케이션 데이터를 푸시 서버로 전달하는 어플리케이션 서버; 및 제1 사용자의 각 디바이스로부터 상기 할당된 기기 식별자를 수신하고, 상기 어플리케이션 서버로부터 전달된 커뮤니케이션 식별자를 기초로 해당 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 해당 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 푸시 서버를 포함할 수 있다.
H04W4/06K3	1. 제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계;상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계; 및상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함하는 mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법.
H04W4/06K3	1. 발명은 2개의 중요한 문제점들을 해결한다.
H04W4/06K3	1. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제1 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제2 실시 형태에 따르면, 주변 소리를 녹음하는 마이크; 상기 마이크를 통해 녹음된 소리를 분석하여 사용자들의 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 대화 지원부; 및 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치와 상기 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치와의 무선 통신 채널을 형성하고, 상기 무선 통신 채널을 통해 상기 영상은 상기 영상 투사 장치에 전달하고, 상기 음원은 상기 음원 재생 장치로 전달하는 통신부;를 포함하는 모바일 기기를 제공한다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제3 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 상기 테이블의 인접 위치한 사용자들을 음성을 획득 및 분석하여 사용자간 대화 패턴, 이벤트 발생, 대화 단절 상황을 중 적어도 하나를 파악하고, 상기 사용자간 대화 패턴 파악시에는 상기 사용자간 대화패턴에 상응하는 영상과 음원을 생성하여 상기 영상은 상기 테이블에 투사하고 상기 음원은 출력하고, 상기 이벤트 발생 감지시에는 현재 대화 상황을 하나의 에피소드 형식으로 저장하고, 상기 대화 단절 상황 감지시에는 기 등록된 대화 유도용 영상과 음원을 획득하여 상기 영상은 상기 테이블 투사하고 상기 음원은 출력하는 출력하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 영상 투사 장치로부터 출력되는 음원을 수신하여 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.4. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제4 실시 형태에 따르면, 테이블 주변에서 발생하는 소리를 녹음하는 단계; 상기 녹음된 소리를 분석하여 대화자간 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화자간 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 단계; 및 상기 영상은 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치를 통해 재생하고, 상기 음원은 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치를 통해 재생하는 단계를 포함하는 대화 지원 서비스 방법을 제공한다.
H04W4/06K3	1. 회의 중에, 모바일 디바이스가 특정 구역 내에 위치하는 경우, 입력 사운드 정보를 상기 모바일 디바이스로부터 서버로 송신하는 단계; 및상기 서버로부터 회의 정보를 수신하는 단계로서, 상기 회의 정보는 상기 특정 구역 내의 상기 모바일 디바이스의 제 1 물리적 로케이션 및 상기 특정 구역 내의 제 2 모바일 디바이스의 제 2 물리적 로케이션을 나타내고, 상기 제 1 물리적 로케이션 및 제 2 물리적 로케이션은 상기 모바일 디바이스로부터의 상기 입력 사운드 정보와 상기 제 2 모바일 디바이스로부터의 제 2 입력 입력 사운드 정보 사이의 유사성에 기초하여 결정되는, 상기 회의 정보를 수신하는 단계; 를 포함하는 방법.
H04W4/06K3	1. 발명의 일실시예는 한정된 무선 자원을 가지는 이동 통신 환경에서 서비스 제공자가 이동 가입자들을 대상으로 그룹 채팅 서비스를 제공하고자 할 때 보다 효율적으로 서비스를 제공할 수 있는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법을 제공한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템은 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함한다.3. 일실시예에 따른 서비스 제공자 서버의 제어 방법은, 상기 서비스 제공자 서버가, 유, 무선 가입자들이 동시에 참여할 수 있는 다중 채팅 서비스를 포함하는 응용 서비스를 EMBMS 사용자 서비스로 등록해 줄 것을 eBM-SC에게 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 다중 채팅 서비스를 이용하고자 하는 사용자 단말로부터 채팅 채널에 대한 개설 요청을 수신하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 채팅 채널에 대한 상기 무선 가입자들의 참여를 지원하기 위하여 상기 eBM-SC에게 EMBMS 베어러 서비스의 등록을 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 eBM-SC로부터, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 EMBMS 멀티캐스트 베어러 설정을 위해 할당된, 상기 EMBMS 베어러 서비스에 대한 베어러 서비스 식별자, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 IP 주소 및 포트에 대한 정보 중 적어도 하나를 포함하는 제2 베어러 서비스 정보를 수신하는 단계; 및 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 사용자 단말에 의해 선택된 채팅 채널을 통해 상기 무선 가입자와 대화 메시지를 송수신할 수 있도록, 상기 eBM-SC로부터 상기 채팅 채널에 대한 사용이 허용되었음을 알리는 신호를 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K3	1. 발명의 일 양태에 따라, 장치들 간의 통화 공유를 가능하게 하는 방법이 제공된다.2. 발명의 다른 양태에 따라, 복수의 사용자 장치들 간의 통화 공유를 가능하게 하는 장치들이 제공된다.
H04W4/06K3	1. 유저 장비(UE)(102)로서:적어도 하나의 프로세서(202a-202n)와;적어도 하나의 프로세서에 결합된 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체(206)를 포함하여 구성되고, 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체가, 적어도 하나의 프로세서에 의해 실행될 때:캘린더 애플리케이션으로부터 미팅 통지를 수신(502)하고, 여기서 미팅 통지가 컨퍼런스 시스템(116) 상에 호스트된 미팅(332)을 기술하고, UE가 무음 모드로 설정되는지를 결정(512)하고;UE가 무음 모드로 설정된 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 무음 입력을 위해 유저 인터페이스 프롬프트를 디스플레이(514)하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1무음 입력을 수신(516)하고; 제1무음 입력에 응답해서, 미팅에 참여하기 위해서 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 컨퍼런스 시스템에 자동으로 공급(518)하며;UE가 무음 모드로 설정되지 않은 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 보이스 입력을 위해 프롬프트를 나타내고(504);컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1보이스 입력을 수신(506)하고;제1보이스 입력에 응답(508)해서, 미팅에 참여하기 위해서 컨퍼런스 시스템에 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 자동으로 공급하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 접속(509)하도록 구성된 컴퓨터-판독가능한 명령을 더 포함하는 것을 특징으로 하는 유저 장비.
H04W4/06K3	1. 방법으로서,컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 기록하는 단계와, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 단계 - 상기 연결은 상기 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 확립되고, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립되는 것은 상기 컨퍼런스 콜의 상기 콘텐츠의 기록의 개시 후에 검출됨 - 와,상기 컨퍼런스 콜에 대한 상기 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 것에 응답해서, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분을 상기 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 상기 컴퓨팅 장치로 전송하는 단계와,상기 컨퍼런스 콜에 연결된 적어도 한 명의 상이한 참가자의 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 지시를 전송하는 단계 - 상기 지시는 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간에 도달할 때 전송되며, 상기 지시는 상기 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 하여금 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간으로 있음을 나타내는 통지를 출력하게 함 - 를 포함하는 방법.
H04W4/06K3	1. 복수의 임시 모바일 그룹 아이덴티티들 (temporary mobile group identities; TMGIs) 을 예약하는 단계;예약된 상기 복수의 TMGI들의 각각에 대해, 적어도 하나의 사전구성된 멀티캐스트 브로드캐스트 단일 주파수 네트워크 (multicast broadcast single frequency network; MBSFN) 영역에서 진화형 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 (evolved multimedia broadcast multicast service; eMBMS) 세션을 확립하는 단계;복수의 타겟 UE들을 포함하는 애드혹 (adhoc) 그룹 통신 서비스 인에이블러 (group communications service enabler; GCSE) 그룹을 형성하기 위한 요청을 수신하는 단계; 및상기 복수의 TMGI들 중 하나를 상기 애드혹 GCSE 그룹에 할당하는 단계를 포함하는, 그룹 콜 통신 방법.
H04W4/06K3	1. 위와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법은, 디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계; 디바이스가, 상기 수신한 제1 애드 패킷 내 포함된 정보들을 참조하여 제2 애드 패킷을 생성하게 하는 단계; 디바이스가, 상기 제2 애드 패킷을 브로드캐스팅하게 하는 단계; 를 포함할 수 있다.2. 발명에 따른 커뮤니티 서비스 제공 방법에서는 도 7에서의 문제점을 해결하기 위해 각 디바이스 내 설치된 어플리케이션으로 하여금 소위 메쉬쿨다운(mesh_cooldown) 또는 메쉬듀레이션(mesh_duration) 기능 중 적어도 하나를 실행시키도록 구현할 수 있다.
H04W4/06K3	1. 위와 같은 문제점을 해결하기 위해, 본 발명에 따른 디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법은, 디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계; 및 디바이스가, 상기 제1 애드 패킷에 포함된 정보들을 참고하여 서비스 서버로 커뮤니티 참여 요청을 전송하는 단계;를 포함하고, 상기 제1 애드 패킷은, 상기 커뮤니티 서비스를 식별하기 위한 UUID, 상기 서비스 서버에 의해 개설된 커뮤니티를 식별하기 위한 커뮤니티 식별자, 및 RSSI(Received Signal Strength Indication)정보를 포함하며, 상기 디바이스는, 상기 RSSI정보가 기 설정 범위의 값을 가질 때에만 RSSI 기반 클러스터링 내에 포함되는 것을 특징으로 할 수 있다.2. 발명에 따른 커뮤니티 서비스 제공 방법에서는 도 7에서의 문제점을 해결하기 위해 각 디바이스 내 설치된 어플리케이션으로 하여금 소위 메쉬쿨다운(mesh_cooldown) 또는 메쉬듀레이션(mesh_duration) 기능 중 적어도 하나를 실행시키도록 구현할 수 있다.
