H04W4/06K2	ＰＭＭ 유휴 이동국에 대한 멀티미디어 브로드캐스트서비스 링킹 방법
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 위한 무선액세스 노드 등록
H04W4/06K2	다중 위성 밴드 서비스 링크를 포함하는 이동 단말기와셋톱 박스 및 관련 시스템과 방법
H04W4/06K2	미디어 서비스들 및 프로그램 패키지들에 대한 랭킹을 위한방법 및 장치
H04W4/06K2	휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법
H04W4/06K2	데이터 패킷 손실의 보상을 위한 클라이언트 및 시스템,그리고 그 방법
H04W4/06K2	무선통신시스템에 사용되는 일대다 ＭＢＭＳ 처리방법 및장치
H04W4/06K2	다자간 무선 통신 장치 및 시스템
H04W4/06K2	이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한이동통신 단말기
H04W4/06K2	실시간 ＵＣＣ 동영상 방송 정보 서비스 방법 및 시스템.
H04W4/06K2	모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템 및 그방법
H04W4/06K2	근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 시스템 및방법
H04W4/06K2	일괄전송을 위한 서버, 서버의 데이터 일괄전송 방법,이동형 단말기 및 이동형 단말기의 데이터 처리 방법
H04W4/06K2	중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법
H04W4/06K2	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법
H04W4/06K2	중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법
H04W4/06K2	그리드 서비스를 이용하여 멀티미디어 방송형 멀티캐스트서비스를 제어하는제어 시스템 및 그 방법
H04W4/06K2	ＩＰＴＶ 서비스 방법
H04W4/06K2	단말기를 통한 회의자료 제공 방법, 시스템, 서버 및단말기
H04W4/06K2	그룹 통신 신호들을 전송하는 방법 및 장치
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(ＭＢＭＳ)용개선된 자원 활용
H04W4/06K2	다자회의 세션을 설정하고 같은 시기중에 동시에 콘텐츠를표현하기 위한 시스템, 방법 및 컴퓨터 프로그램 제품
H04W4/06K2	이동통신 시스템
H04W4/06K2	신뢰성 있는 멀티캐스트 스트리밍을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법들 및 장치
H04W4/06K2	적응형 스트리밍을 이용한 미디어 세그먼트 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K2	라이브 강의 모바일 지원 시스템
H04W4/06K2	커버리지 외부 브로드캐스트를 관리하는 시스템 및 방법
H04W4/06K2	동보 인터넷-프로토콜 주소를 이용하는 무선 랜(LAN) 시스템
H04W4/06K2	대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법
H04W4/06K2	스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템 및 그 방법
H04W4/06K2	IoT 디바이스를 활용한 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법
H04W4/06K2	인터넷 프로토콜 멀티캐스트 콘텐츠 전달의 애플리케이션 전송 레벨 로케이션 필터링
H04W4/06K2	멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드 콘텐츠 분배
H04W4/06K2	상이한 영역들에서 상이한 베어러들을 사용하는 EMBMS 서비스들에 대한 서비스 정의의 시그널링
H04W4/06K2	수상 활동을 위한 커뮤니케이션 시스템 및 방법
H04W4/06K2	콘텐츠 배포
H04W4/06K2	휴대 전화를 이용한 개인 방송 전송 서비스 시스템 및 방법
H04W4/06K2	지리적으로 인접한 복수의 이동 단말기를 이용한 컨텐츠 디스플레이 효과 극대화 방법
H04W4/06K2	모듈식 MBMS(MULTIMEDIA BROADCAST AND MULTICAST SERVICE) 전달을 위한 기술들
H04W4/06K2	방송망을 이용한 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	다중 안테나 시스템에서의 메모리 저장 정보 기반 복수의 기지국 제어 방법 및 복수의 기지국을 제어하는 중앙 제어 서버
H04W4/06K2	브로드캐스트 멀티캐스트 콘텐츠 선택 및 서비스를 위한 향상된 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들의 확장된 구현
H04W4/06K2	이동국 전기통신 시스템의 무선 네트워크 제어기(RNC)에서, 서빙 GPRS 지원 노드(SGSN)에 접속된 상기 RNC에 의해서 제어되는 PMM-유휴 모드의 사용자 장비(UE)에 멀티미디어 브로드캐스트 멀티미디어 서비스(MBMS)를 개시하는 방법에 있어서, 상기 UE가 회선 교환 접속 모드로 이동한다는 것을 상기 SGSN에 표시하는 단계, 상기 SGSN으로부터 MBMS UE 콘텍스트를 수신하는 단계, 및 RNC가 상기 MBMS에 접속된 UE들을 제어한다는 것을 인식하도록 상기 RNC에 MBMS UE 콘텍스트를 추가하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티미디어 서비스 개시 방법.
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 지원하는 사용자 장비 유닛(UE)을 핸들링할 수 있도록 DRNC(드리프트 RNC: drift radio network controller)를 등록하는 방법으로서, 상기 방법은 MBMS 세션 동안 등록하는 하나 이상의 사용자 장비 유닛에 대한 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)로서 Iur 인터페이스에 걸쳐 작용하는 무선 네트워크 제어 노드에서 수행되는, 상기 DRNC 등록 방법에 있어서, 카운터 및 제1 임계값을 규정하는 단계; 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)에서 발생하는 전력 소모 이벤트의 수를 카운팅하는 카운터를 사용하는 단계; 상기 카운터가 상기 제1 임계값을 초과할 때까지 코어 네트워크 노드(30)로 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)의 등록을 지연시키는 단계를 포함하는 DRNC 등록 방법.
H04W4/06K2	이동 단말기로서, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함하는 이동 단말기.
H04W4/06K2	무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K2	촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 휴대단말기의 채널등록 장치.
H04W4/06K2	멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 클라이언트.
H04W4/06K2	무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.
H04W4/06K2	다자간 무선 통신 서비스를 제공하는 시스템으로서, 오디오 장치에 연결되어 소정 크기의 타임 슬롯을 이용하여 오디오 음원을 송신하는 제1 무선단말기; 및 상기 제1 무선단말기와 동기되어 상기 오디오 음원을 수신 재생하며, 사용자의 모드 전환 요청이 있는 경우, 타임 슬롯을 변경하여 상기 제1 무선단말기와 사용자 음성을 송수신하는 제2 무선단말기를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템.
H04W4/06K2	BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템으로서, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템.
H04W4/06K2	동영상 방송 서비스 시스템에 의한 실시간 UCC 동영상 방송 서비스 방법에 있어서,상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 발신자 단말기와 호를 설정하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 발신자 단말기로부터 실시간 동영상 정보, 발신자 정보, 수신 대상 정보, 및 동영상 요지 정보를 수신하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 수신 대상 정보가 특정 지역 범위로 선정되어 있는지 여부를 판단하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, ⅰ)상기 수신 대상 정보가 특정 지역 범위로 선정되면, 위치 기반 서비스 플랫폼(LBSP: Location Based Services Platform)을 이용하여 상기 특정 지역 범위 내에서, 상기 수신 대상 정보에 따라 상기 발신자 단말기에서 지정하는 수신자 단말기를 식별하고, ⅱ)상기 수신 대상 정보가 특정 지역 범위로 선정되지 않으면, 데이터베이스로부터 상기 수신 대상 정보에 따라 상기 발신자 단말기에서 지정하는 수신자 단말기를 식별하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 수신자 단말기로 상기 발신자 정보 및 상기 동영상 요지 정보를 전송하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 수신자 단말기로 상기 실시간 동영상 정보를 전송하는 단계; 및상기 실시간 동영상 정보를 수신한 상기 수신자 단말기로부터 상기 실시간 동영상 정보에 대한 실시간 리플 정보가 수신되는 경우,상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 실시간 리플 정보를 상기 발신자 단말기, 및 상기 실시간 동영상 정보를 수신하고 있는 다른 수신자 단말기로 전송하는 단계를 포함하는 실시간 UCC 동영상 방송 서비스 방법.
H04W4/06K2	개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템에 있어서, 상기 네트워크상에서 단말기 간 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 게임 실행 단말기로부터 전달되는 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템.
H04W4/06K2	근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 시스템에 있어서, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터 목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하며, 자신이 보유하고 있지 않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하고, 상기 요청의 응답으로 상기 제1미보유 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅하는 상기 제1근거리 통신 단말기와, 상기 데이터 목록 정보를 생성하여 상기 제1근거리 통신 단말기로 전송하며, 상기 제1미보유 데이터의 전송 요청에 대응되는 데이터를 전송하는 복수의 제2근거리 통신 단말기를 포함함을 특징으로 하는 데이터 공유 시스템.
H04W4/06K2	이동형 단말기로부터 리스트 형태로 제공되는 카테고리의 서비스가 요청되면, 상기 리스트 형태로 제공되는 카테고리에 해당하는 리스트 및 상기 리스트의 각 타이틀을 작성한 작성자의 발신정보를 수집하는 수집부;상기 수집되는 리스트 및 상기 각 발신정보를 공통 구조의 데이터로 포맷팅하고, 일괄전송가능한 하나의 파일 형태의 데이터로 작성하는 작성부; 및상기 작성된 데이터를 상기 이동형 단말기로 전송하는 통신부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 일괄전송을 위한 서버.
H04W4/06K2	이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.
H04W4/06K2	무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법에 있어서, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	인터넷망을 통하여 외부의 노래제공 서버와 연결되고 노래반주 및 영상의 디스플레이 기능을 갖는 노래방의 노래반주기와; 상기 노래반주기와 데이터 통신을 하도록 하는 유선 또는 무선의 데이터통신모듈과, 선곡과 키조정 또는 템포조정의 기능선택을 할 수 있는 키입력부와, 외부 USB 메모리를 연결하여 사용할 수 있도록 하는 USB모듈과, 곡정보, 사용자정보, 회원등록정보, 포인트정보 및 사용자의 휴대폰 또는 USB를 통하여 전송하는 반주음이나 노래를 저장할 수 있는 주메모리 및 상기 유선 또는 무선의 데이터통신모듈, 키입력부, USB모듈, 주메모리 및 상기 노래반주기의 오디오출력부와 영상출력부를 제어하는 제어부를 포함하는 중계단말기; 및 상기 중계단말기와 블루투스 통신이 가능한 휴대폰;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템.
H04W4/06K2	이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하는 제어 시스템에 있어서, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부; 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부; 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 제어 시스템.
H04W4/06K2	IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 상기 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 상기 할당된 각 채널을 통해 상기 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 임의의 부분을 수신하기 위한 가입자 단말에서 상기 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 상기 가입한 임의의 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 상기 수신하여 재생하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 상기 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계 를 포함하는 IPTV 서비스 방법.
H04W4/06K2	[a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법.
H04W4/06K2	액세스 노드를 동작시키는 방법으로서, 제1 그룹에 대응하는 제1 그룹 식별자 및 상기 제1 그룹의 멤버들이 엔드 노드들에 대응하는 한 세트의 엔드 노드 식별자들을 포함하는 그룹 멤버쉽 정보를 저장하는 단계; 제1 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 제2 그룹 식별자를 포함하는 제1 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 상기 제1 세트의 패킷들의 상기 수신된 패킷들 각각에 대해, 상기 제1 세트의 각 패킷의 카피를 상기 그룹 멤버들에게 개별적으로 전송하는 단계로서, 각각의 개별적으로 전송된 카피는 하나의 그룹 멤버로 향하고, 상기 제1 세트의 패킷들의 수신된 각 패킷의 적어도 N개의 카피들이 전송되며, 여기서 N은 상기 제1 그룹의 멤버들의 수인, 개별 전송 단계; 제2 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 상기 제2 그룹 식별자를 포함하는 제2 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 및 상기 제2 세트의 패킷들의 각 패킷의 카피를 전송하는 단계로서, 상기 제2 세트의 패킷들의 전송된 각 카피는 복수의 상기 그룹 멤버들로 향하는, 각 패킷의 카피 전송 단계를 포함하는 액세스 노드 동작 방법.
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.
H04W4/06K2	복수의 참가자들을 구비하여 다자회의 (conference) 세션을 개설 및 발효하기 위한 시스템에 있어서, 고정 네트워크 환경에서 동작할 수 있는 소스; 및 셀룰라 네트워크 환경에서 동작할 수 있는 적어도 한 목적지 (장치) (destination)를 포함하고, 상기 참가자들이 그들 사이에 다자회의 세션을 개설할 수 있고, 참가자들 중 하나는 다자회의 세션의 호스트가 되고, 나머지 참가자들은 다자회의 세션의 멤버들이 되며, 상기 호스트는 로컬 디스플레이를 위해 렌더링된 콘텐츠를 벡터화(된) 포맷으로 재포맷하여 그 재포맷 콘텐츠 및 적어도 한 재포맷 업데이트(update)를 멤버들에게 전송함으로써, 적어도 부분적으로 실시간으로 멤버들과 콘텐츠를 공유할 수 있고, 상기 멤버들은 상기 재포맷 콘텐츠 및 적어도 한 재포맷 업데이트를, 각자의 콘텐츠 및 적어도 한 업데이터를 렌더링하는 호스트와 적어도 부분적으로 동기하는 방식으로 렌더링할 수 있음을 특징으로 하는 시스템. �
H04W4/06K2	복수의 이동단말 및 기지국을 포함하는 이동통신 시스템에 있어서,상기 기지국은,긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과,상기 복수의 이동단말이 수신가능한 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.
H04W4/06K2	제1 패킷 집합을 포함하는 패킷 스트림을 네트워크에서 송신하기 위한 방법으로서,멀티캐스트 모드에서 상기 제1 패킷 집합을 복수의 수신기에 전송하는 단계;유니캐스트 모드에서 제2 패킷 집합을 상기 복수의 수신기 중 적어도 하나의 수신기에 전송하는 단계를 포함하고,상기 제2 패킷 집합은 상기 제1 패킷 집합의 부분 집합이고, 상기 제1 패킷 집합의 페이로드(payload) 데이터를 디코딩하기 위한 중요도의 함수(function of importance)로서 선택되는 패킷 스트림 송신 방법.
H04W4/06K2	유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법으로서,브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하는 단계; 및상기 컨텐츠가 상기 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시, 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약에 매핑하는 단계 ― 상기 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 상기 컨텐츠는 적어도 하나의 브로드캐스트 프로토콜 식별자를 사용하여 상기 유니캐스트 타입 포맷으로 식별됨 ― 를 포함하는, 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K2	기지국의 미디어 세그먼트 송수신 방법에 있어서,단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하는 단계;상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하는 단계;상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 단계; 및상기 선택된 세그먼트를 외부 서버로부터 수신하여 상기 단말에게 전달하는 단계를 포함하는 미디어 세그먼트 송수신 방법.
H04W4/06K2	통화를 수행할 수 있으며 라이브 강의 동영상을 촬상하여 등록된 통신주소로 송출할 수 있도록 된 강의제작지원모듈이 탑재된 이동통신 단말기와;상기 이동통신 단말기로부터 통신망을 통해 전송된 라이브 강의 동영상 콘텐츠를 수신받아 식별정보에 포함된 제목정보로부터 목록정보를 생성하고, 상기 목록정보에 나열된 제목정보의 선택에 의해 강의 수강을 요청한 사용자 단말기로 스트리밍 서비스를 수행하는 라이브 강의 서비스 서버;를 구비하고,상기 이동통신 단말기는 상기 강의 제작지원모듈의 수행을 지시하는 신호가 입력되면, 카메라를 통해 수신된 영상과, 마이크로폰을 통해 입력된 음향신호를 함께 이동통신 단말기의 화면에 대응되는 포맷으로 변환하여 상기 라이브 강의 서비스 서버로 송출하는 것을 특징으로 하는 라이브 강의 모바일 지원 시스템.
H04W4/06K2	무선 서비스 제공자로부터 무선 브로드캐스트 채널들을 수신할 수 있는 모바일 콘텐츠 분배 시스템에서 비디오 서비스를 제공하는 방법으로서,무선 서비스 제공자에 의해 제공된 하나 이상의 브로드캐스트 채널들을 포함하는 무선 서비스들의 구매를 사용자로부터 수신하는 단계(405, 415);출발 위치로부터 도착 위치까지의 경로를 나타내는 정보를 수신하는 단계(403);상기 정보에 따라 상기 콘텐츠 분배 시스템이 상기 무선 서비스 제공자로부터의 서비스들을 수신하도록 인가되는지를 결정하는 단계(407); 및상기 정보에 따라 상기 콘텐츠 분배 시스템이 상기 무선 서비스 제공자로부터의 서비스들을 수신하도록 인가되지 않으면, 상기 사용자에게 환불을 제공하는 단계(409)를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템에 있어서,상기 무선 스트리밍 서버는,RTP(Real time Transport Protocol)를 사용하여 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하되,상기 무선 스트리밍 클라이언트 장치들 각각의 개별적 인터넷-프로토콜(IP) 주소를 동보(broadcast) 인터넷-프로토콜(IP) 주소로 변환하여 사용하는, 무선 랜(LAN) 시스템.
H04W4/06K2	테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템.
H04W4/06K2	영화관에서 현재 상영되어 재생되는 디지털 영상 콘텐츠의 영상 및 사운드 신호 중 사운드 신호의 재생 시간과 동기화되어 있는 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보가 데이터베이스로 저장되어 있으며, 어플리케이션 실행을 통해 네트워크로 접속한 사용자 스마트 기기에 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송하고, 상기 사용자 스마트 기기로부터 전송되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 선택 정보를 확인하여 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 상기 사용자 스마트 기기로 전송하는 NOC 플랫폼 서버, 그리고,어플리케이션 실행을 통해 상기 NOC 플랫폼 서버로부터 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송받고, 리스트 중 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 선택된 화면 해설 또는 자막 재생 요청 정보에 따라 마이크부로 입력되는 재생 중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 저장된 상기 사운드 DNA 정보와 비교 분석하여 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생하는 사용자 스마트 기기를 포함하며,상기 사용자 스마트 기기는,사용자의 조작 신호를 입력받아 제어 신호를 출력하는 입력부,디지털 영상 콘텐츠의 리스트 정보, 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠 선택 정보 및 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 선택된 자막 콘텐츠가 재생되는 디스플레이부,디지털 영상 콘텐츠의 리스트 정보, 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠 선택 정보 및 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 선택된 화면 해설 콘텐츠가 재생되는 사운드 출력부,재생중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 사운드 신호를 입력받는 마이크부, 무선 네트워크 망을 통하여 상기 NOC 플랫폼 서버와 데이터 통신을 수행하는 통신부,사용자의 조작에 의해 수동으로 또는 기지정된 디지털 영상 콘텐츠에 따라 자동으로 상기 NOC 플랫폼 서버에 접속하여 선택된 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 상기 마이크를 통해 재생 중인 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 입력 받아 이를 사운드 DNA 정보와 비교 분석하고 상기 사운드 출력부 또는 상기 디스플레이부를 통해 재생 중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생시키는 어플리케이션 프로그램이 저장된 메모리부, 그리고,상기 입력부, 상기 디스플레이부, 상기 사운드 출력부, 상기 마이크부, 상기 통신부 및 상기 메모리부를 제어하여 상기 어플리케이션 프로그램 실행을 통해 상기 사운드 출력부 또는 디스플레이부를 통해 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생시키는 제어부를 포함하는스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템.
H04W4/06K2	미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계;제 1 스마트 단말(400)이 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계;미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 상기 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 상기 제 2 스마트 단말(500)로 상기 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성되고,상기 제 2 단계는,상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 조작에 따른 콘텐츠 피킹 이벤트를 식별하여 상기 미디어 재생장치(300)로 제공하는 단계;상기 미디어 재생장치(300)가 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대하여 상기 콘텐츠 피킹 이벤트가 식별된 재생 지점에 대한 동영상 클립을 생성하여 상기 제 1 스마트 단말(400)로 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 촬영지 정보 입력을 위한 사용자 인터페이스를 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 인터페이스를 통한 촬영지 정보 입력을 식별하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 입력된 촬영지 정보에 따른 촬영위치 메타 정보를 상기 동영상 클립에 결합시키는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 동영상 클립과 상기 촬영위치 메타 정보를 패키징하여 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법.
H04W4/06K2	사용자 장비 (UE) 의 방법으로서, 제 1 FLUTE (file delivery over unidirectional transport) 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계로서, 상기 복수의 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역 및 식별자를 포함하고, 상기 복수의 데이터 세트들은 1) 애플리케이션 서비스 레벨 시그널링을 통한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 (MBMS) 사용자 서비스 발견/어나운스먼트 및 2) 무선 액세스 네트워크 레벨 시그널링을 통한 논리 채널 중 적어도 하나에서 수신되는, 상기 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계;제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 상기 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신하는 단계; 상기 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 상기 식별자에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정하는 단계; 및 상기 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정하는 단계를 포함하는, 사용자 장비의 방법.
H04W4/06K2	사용자 장비(user equipment: UE)로서,멀티미디어 방송 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service: MBMS) 방송 전송을 통해 하이퍼텍스트 전송 프로토콜 기반의 동적 적응형 스트리밍(dynamic adaptive streaming over hypertext transfer protocol: DASH) 미디어 세그먼트를 수신하는 MBMS 액세스 클라이언트와,DASH 클라이언트를 포함하되,상기 DASH 클라이언트는,상기 DASH 미디어 세그먼트를 요청하는 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP) 요청을 상기 MBMS 액세스 클라이언트에 송신하고,상기 HTTP 요청에 응답하여, 유니캐스트 HTTP 메시지를 통해 상기 MBMS 액세스 클라이언트로부터 상기 DASH 미디어 세그먼트를 수신하는사용자 장비.
H04W4/06K2	상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법으로서,상기 2 개의 상이한 지리적 영역들 각각에서 브로드캐스팅될 상기 전국적인 서비스에 할당된 단일 FLUTE(File Delivery Over Unidirectional Transport) 세션에 대해 적어도 2 개의 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)을 표시하는 USD(user service description)를, 서버에서, 생성하는 단계, 및상기 서버로부터, 상기 USD를 상기 네트워크 내의 수신기 디바이스로 전송하는 단계를 포함하는,상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K2	음성 신호를 브로드캐스팅하는 호스트 송수신기;상기 호스트 송수신기와 일대다로 연결되어, 상기 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 포워딩하는 게스트 송수신기; 및상기 게스트 송수신기와 일대일로 연결되어, 상기 포워딩된 음성 신호를 디코딩하여 출력하는 무선 헤드셋을 포함하되,상기 게스트 송수신기는 상기 호스트 송수신기로부터 수신된 음성 신호의 품질에 따라, 상기 포워딩된 음성 신호의 출력 크기를 조절할 것을 상기 무선 헤드셋에게 지시하는 것으로 특징으로 하는, 커뮤니케이션 시스템.
H04W4/06K2	콘텐츠를 배포하기 위한 장치로서, 가입자 네트워크를 통해 사용자측으로 송신된 TV 콘텐츠 베어링 신호로부터 생성된 TV 콘텐츠 신호를 프로세싱하도록 구성된 비디오 프로세서 - 상기 TV 콘텐츠 신호는 상기 사용자측에 위치한 가입자 네트워크 인에이블된 사용자 장비 상에서 재생(playback)되도록 구성됨 - 와,상기 TV 콘텐츠 신호를 나타내는 TV 콘텐츠 데이터를 포함하는 멀티캐스트 IP 패킷을 구성하도록 구성된 프로세싱 회로 - 상기 멀티캐스트 IP 패킷은 상기 사용자측에서 구성됨 - 와,상기 사용자측에 위치한 eNB로 상기 멀티캐스트 IP 패킷을 출력하여 상기 TV 콘텐츠 데이터를 상기 사용자측에 위치한 적어도 하나의 비-가입자 사용자 장비에 무선으로 멀티캐스팅하도록 구성된 송신기와,상기 사용자측에 위치하며, 상기 적어도 하나의 비-가입자 사용자 장비와 연관된 MBMS(Multimedia broadcast multicast services) 서비스 카운팅 결과 보고 메시지를 수신하고 프로세싱하도록 구성된 메시징 회로 - 상기 MBMS 서비스 카운팅 결과 보고 메시지는 다른 TV 콘텐츠 신호와 연관된 데이터를 포함함 - 와,상기 사용자측에 위치하며, 상기 다른 TV 콘텐츠 신호와 연관된 데이터를 상기 다른 TV 콘텐츠 신호에 액세스하기 위한 코드로 매핑하도록 구성된 매핑 회로와,상기 다른 TV 콘텐츠 신호에 액세스하기 위한 상기 코드를 출력하는 방출기를 포함하는콘텐츠 배포 장치.
H04W4/06K2	상기 단문 메시지 센터로부터 수신된 방송 메시지를 확인하고, 상기 전송된 메시지와 함께 수신된 착신 번호에 포함된 특정 지역으로 상기 방송 메시지를 전송하는 방송 서비스 센터;를 포함하는 것을 특징으로 하는 휴대 전화를 이용한 개인 방송 메시지 전송 서비스 시스템
H04W4/06K2	복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서,상기 복수의 단말기에 포함된 각각의 단말기가 상기 각각의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계;상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계; 및상기 복수의 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함하는,컨텐츠 디스플레이 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 시스템에서 MBMS(multimedia broadcast and multicast service) 동작들을 위한 방법으로서,애플리케이션 서버로부터 서비스의 활성화를 위한 요청을 네트워크 디바이스에서 수신하는 단계 ― 상기 활성화를 위한 요청은 상기 네트워크 디바이스에 의해 제공되는 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응함 ―; 상기 네트워크 디바이스에서, 상기 애플리케이션 서버가 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계 ― 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들은 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 MBMS 서비스 전달 기능들의 서브세트임―; 및상기 애플리케이션 서버가 인가된다는 결정에 대한 응답으로, 상기 애플리케이션 서버에 TMGI(temporary mobile group identity)를 할당하는 단계를 포함하고,상기 애플리케이션 서버가 상기 애플리케이션 서버에 의해 요청된 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계는:상기 서비스의 활성화를 위한 요청에서 서비스 식별자(ID)를 식별하는 단계 － 상기 서비스 ID는 상기 서비스의 활성화에 포함될 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 상기 MBMS 서비스 전달 기능들 중 제1 MBMS 서비스 전달 기능을 특정함 －; 및네트워크 운영자와 상기 애플리케이션 서버의 운영자 사이의 동의에 기초하여 상기 서비스 ID가 상기 애플리케이션 서버에 대해 인가된 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응하는지 여부를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 통신 시스템에서 MBMS 동작들을 위한 방법.
H04W4/06K2	긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	복수의 기지국과 복수의 단말이 통신하는 네트워크에서 복수의 기지국을 제어하는 방법으로서,상기 복수의 기지국과 통신하는 상기 복수의 단말로부터 콘텐츠 송신을 요청 받는 단계;상기 복수의 기지국과 상기 복수의 단말에 저장된 콘텐츠에 기초하여 복수의 멀티캐스트 메시지들을 각각의 기지국에서 생성하도록 하는 단계;상기 콘텐츠 송신 요청에 기초하여 상기 복수의 멀티캐스트 중 적어도 일부를 전송하기 위한 a 개의 단말로 이루어진 단말의 세트를 결정하고, 상기 단말의 세트에 전송할 멀티캐스트 메시지를 할당하는 단계;상기 복수의 기지국이 할당된 멀티캐스트 메시지를 해당하는 단말의 세트에 전송할 때 간섭이 최소화되도록 상기 복수의 기지국 중 적어도 2 개의 기지국이 협력하기 위한 빔포밍 매트릭스를 형성하는 단계; 및상기 협력 빔포밍 매트릭스에 기초하여 상기 단말의 세트로 할당된 멀티캐스트 메시지를 상기 복수의 기지국이 협력하여 송신하도록 하는 단계를 포함하는,복수의 기지국 제어 방법.
H04W4/06K2	브로드캐스트 통신을 지시하도록 구성된 네트워크 제어기로서,네트워크 인프라스트럭처에 통신가능하게 결합된 프로세싱 요소를 포함하고, 상기 프로세싱 요소는:복수의 사용자 장비 디바이스들(UE들)로부터 사용자 선호도 정보를 수신하고 - 상기 사용자 선호도 정보는 브로드캐스트 서비스를 통해 하나 이상의 데이터 패키지들을 수신하기 위한 각자의 UE들의 선호도를 표시함 -;적어도 상기 복수의 UE들의 서브세트로부터 위치 정보를 수신하고;상기 사용자 선호도 정보 및 상기 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 브로드캐스트 서비스들을 수행할 하나 이상의 브로드캐스트 구역들을 선택하고;각각의 선택된 브로드캐스트 구역에 대해, 상기 사용자 선호도 정보 및 상기 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 브로드캐스트하기 위한 하나 이상의 데이터 패키지들을 선택하고;상기 하나 이상의 데이터 패키지들을 상기 각자의 하나 이상의 브로드캐스트 구역들 내에 브로드캐스트하라는 표시를 원격 디바이스에 제공하도록 구성되는, 네트워크 제어기.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 상술된 단점없이 상술된 문제를 해결하기 위한 방법 및 배열을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 통신 컨텍스트에서 멀티미디어 브로드캐스팅 및/또는 멀티캐스팅에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 몇몇 실시예에서 중계기(400)로부터의 동시 전송과 수신을 줄이거나 방지함으로써, 중계기(400)에서의 잠재적 간섭 및/또는 안테나 절연 문제가 감소되거나 제거될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 이동 장치로 멀티미디어 콘텐츠를 분배하는 방법, 장치, 및 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법에 관한 것으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는 방법에 관한 것이다.3. 발명은 무선통신용 전자 장치로서, 미디어 정보를 수신하고, 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하며, 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하며, 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하도록 구성된 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.4. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 장치로서, 미디어 정보를 수신하는 수단; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 수단; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 수단; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.5. 발명은 무선 이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것으로서, 상기 방법은 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 상기 랭킹 정보에 따라 랭킹된 순서로 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 배열하는 단계; 상기 랭킹 정보에 기초하여 디폴트 서비스로서 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 할당하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.6. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 방법으로서, 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 미디어 정보 및 상기 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 방법에 관한 것이다.7. 발명은 무선통신용 전자장치로서, 미디어 서비스들을 랭킹하고, 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하며, 무선방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하며, 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하도록 구성된, 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.8. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 장치로서,미디어 서비스들을 랭킹하는 수단; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 수단; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 수단; 및 상기 변조된 정보를 이동장치에 전송하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.9. 발명은 무선이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체로서, 상기 방법이 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 미디어 서비스들을 프로그램 패키지들로 그룹핑하는 단계; 상기 프로그램 패키지들을 랭킹하는 단계; 상기 프로그램 패키지들의 랭킹들을 포함하는 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 정보, 및 디폴트 서비스를 결정하는 명령들의 세트를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 본 발명의 목적은, 정보 제공자가 배포한 채널바코드를 통해 능동적으로 언제 어디서나 용이하게 채널을 등록할 수 있도록 하는 휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. IP 멀티캐스트에 의하면 먼저 서버로부터 특정한 멀티미디어 콘텐츠를 제공받기를 희망하는 클라이언트들이 모여 하나의 멀티캐스트 그룹을 형성하며 이들은 동일한 멀티캐스트 주소 (또는IP 목적지 주소(IP destination address))를 공유한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 주요 목적은 무선통신시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법 및 그 관련 장치를 제공코자 하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해, 다자간에 양방향 또는 단방향 통신을 수행할 수 있도록 하는 다자간 무선 통신 장치 및 시스템을 제안하고자 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, BCMCS의 멀티캐스트 전송 방식을 활용하여 서비스 가입자에게 전국의 실시간 교통정보를 제공함으로써, 인터넷 접속 방식이나 DMB 방식의 교통정보 서비스에 비해 원하는 지역의 교통정보를 손쉽게 확인할 수 있도록 하여 고객 편의성을 극대화하고, 네트워크 자원의 낭비와, 서비스 네트워크 및 이동통신 단말기의 구현 요구 사항을 최소로 하여 적은 투자비와 적은 이용료로 교통정보를 제공할 수 있도록 하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및 이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한 이동통신 단말기를 제공함에 본 발명의 목적이 있다.2. 발명은 주기적으로 교통정보를 전송하고 이동통신 단말기의 VM을 통해 교통정보가 디스플레이될 수 있도록 하며, 사전에 사용자가 지정한 구간을 VM에서 자동으로 필터링하여 사용자가 원하는 구간의 교통정보를 간단히 확인할 수 있도록 하고, VM에 미리 다운로드 된 이미지 파일을 이용하여 교통정보를 표시함으로써 교통정보 제공을 위한 데이터 전송량을 최소화하고, 이미지 활용을 통해 알아보기 쉽게 교통정보를 표시함에 또 다른 목적이 있다.3. 발명은 멀티캐스트 방식을 통해 주기적으로 교통정보를 전송하여 VM을 통해 서비스를 이용하도록 함에 있어서, 사용자가 VM을 구동시켰을 때 다음 멀티캐스팅 주기까지 기다리지 않고, 교통정보 서비스 서버로 최신 교통정보를 직접 요구하여 유니캐스트 방식으로 교통정보를 다운로드 받을 수 있도록 하고, 이후에는 멀티캐스트 방식으로 교통정보를 제공하여, 끊김없는 연속적인 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 교통정보를 확인하기 위해 사용자가 매번 인터넷에 접속할 필요가 없도록 하고, 사용자의 데이터 접속 비용에 대한 부담을 최소화하며, 멀티캐스팅 기술의 활용으로 공용 주파수 채널을 사용함에 의해 네트워크 자원의 효율적 활용을 도모함에 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, UCC 형식의 컨텐츠를 실시간으로 서비스 사용자들에게 공유 또는 방송 할 수 있도록 함을 목적으로 한다.2. 발명은 실시간 UCC 동영상 방송을 쌍방으로 서비스함으로써, 공동의 UCC 컨텐츠를 제작할 수 있도록 함을 목적으로 한다.3. 발명은 상업적 광고 서비스를 실시간으로 전달하여 광고 서비스 효과를 증대할 수 있도록 함을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 근거리 네트워크에 관한 것으로, 특히 근거리 네트워크에서 복수의 근거리 통신 단말기가 임의의 데이터를 공유하는 시스템 및 그 방법에 관한 것이다.2. [9] 그러나 데이터를 공유하기 위해, 임의의 근거리 통신 단말기가 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로 미보유 데이터에 해당되는 데이터의 전송을 요청하고, 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로부터 요청된 데이터를 수신하는 것은 데이터의 전송시간을 증가시키는 문제점이 있었다.3. [10] 그리고 데이터를 공유하기 위해, 임의의 근거리 통신 단말기가 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로 미보유 데이터에 해당되는 데이터의 전송을 요청하고, 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로부터 요청된 데이터를 수신하는 것은 네트워크의 트래픽(traffic)을 증가시키는 문제점이 있었다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은, 리스트 형태로 제공되는 서비스 이용시, 이동형 단말기가 서버에 반복적으로 접속하지 않고 일괄적으로 다운로딩하여 사용자에게 제공할 수 있는 일괄전송을 위한 서버, 서버의 데이터 일괄전송 방법, 이동형 단말기 및 이동형 단말기의 데이터 처리 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 이동 통신에서 효율적이며 실효성이 있는 멀티캐스트 통신을 실현하는 중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 MBS 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 효율적인 MBS 제공을 위한 헤더를 압축할 시, 서비스 채널별 요구용량 및 단말의 지원 여부에 따라 압축용 큐(queue)를 따로 두어 구현의 복잡도와 프로세싱 용량(processing capacity)의 낭비를 줄이기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 다수의 노래방 이용자가 한꺼번에 노래 예약이나 노래반주기의 기능 등을 이용하도록 함과 동시에 각자의 휴대폰을 리모컨 대용으로 이용할 수 있도록 하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 그리드 서비스를 통해 분산 처리 및 부하 분산이가능하도록 MBMS 서비스를 제어하는 제어 시스템 및 그 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. [6] 종래의 IP 멀티캐스트를 사용할 경우 각각의 시청자들은 일방성의 IPTV 컨텐츠를 받기만 하며, 각각의 시청자들은 rewind/fast forward/random access와 같은 기능을 사용할 수 없는 문제점이 있다.2. [7] 또한, 종래의 방송국과 시청자들 사이의 일대일 연결을 이용하는 경우에는 각각의 시청자에게 독립적인 방송 컨텐츠를 전송해야 하기 때문에 송신자에게 많은 부하가 가중되며, 각각의 시청자에게 전송하는 컨텐츠 스트림에 따라 망의 트래픽 또한 증가하는 문제점이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히 그룹 통신을 구현하고 그룹 통신 신호들의 전송을 제어하는 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명은 그룹 통신들(예를 들면, 멀티캐스트 통신들)을 구현하는 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)는 이동 가입자들에게 제공된다. RAN 노드는 일부가 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국과 통신한다. RAN 노드는 RAN 노드로 전달을 위해 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신한다. 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나는 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 선택된다. 다른 것들은 MBMS 데이터를 제공하지 않도록 지시되지만, 그들은 또한 MBMS 비용 청구 등과 같은 그들의 이동 단말기를 위한 다른 MBMS 지원 기능들을 수행한다.
H04W4/06K2	1. 참여자들은 고정 네트워크 환경하에서 동작할 수 있는 소스, 및 셀룰라 네트워크 환경에서 동작할 수 있는 적어도 한 목적지 (destination)를 포함한다.2. 여기 설명된 전형적인 한 예에서, 가령, 소스가 호스트로서 선택되고 한편 목적지는 다자회의 멤버로서 동작한다.3. [55] 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82))가 정확히 어떻게 재포맷된 콘텐츠 (벡터화된 그래픽 출력)를 수신하느냐와는 무관하게, 다자회의 멤버는 바로, 혹은 다자회의 서버(26)를 통해 간접적으로, 호스트 (가령, 소스(80))로부터 재포맷된 콘텐츠를 수신할 수 있는 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))를 동작시킬 수 있다.4. 이와 달리, 도시된 바와 같이, 다자회의 멤버 클라이언트가 다자회의 멤버에 의해 디스플레이할 다이내믹 오브젝트 모델을 렌터링할 수 있는, 콘텐츠 뷰어들 및/또는 에디터들 같은 하나 이상의 어플리케이션들 (가령, 목적지 어플리케이션들(94))과 통신할 수도 있다.5. 다자회의 게이트웨이는 그러면 그 제어 이벤트들을 다자회의 세션의 멤버들 의 클라이언트들 (가령, 목적지 클라이언트(92))에게 전송할 수 있다.6. 또한, 소스 어플리케이션 및 소스 클라이언트, 메시징 게이트웨이 및 다자회의 게이트웨이, 그리고 목적지 클라이언트 및 목적지 어플리케이션은 각자 소스, 다자회의 서버 그리고 목적지에 대해 국지적인 것 (local)으로 도시 및 설명되고 있지만, 소스 어플리케이션 및 소스 클라이언트, 메시징 게이트웨이 및 다자회의 게이트웨이, 그리고 목적지 클라이언트 및 목적지 어플리케이션 가운데 어느 하나 이상이 그와는 달리 인터넷(22) 같은 것을 통해 각자 소스, 다자회의 서버 및 목적지로부터 할당되어 통신할 수도 있다.7. 더 짐작할 수 있는 바와 같이, 기능적으로는 서로 다른 방식으로 작동하지만, 같은 개체가 다른 시간대에 소스, 목적지, 혹은 소스 및 목적지 모두로서 동작할 수 있다.8. 예시의 목적으로 이하에서 설명되는 바와 같이, 소스가 다자회의 세션의 호스트로서 선택되지만, 그와 달리 목적지가 호스트로서 선택될 수도 있다는 것을 알아야 한다.9. [67] 호스트 클라이언트 (가령, 소스 클라이언트(84))가 어떻게 콘텐츠를 재포맷하는지와 상관없이, 이후 소스 클라이언트는 재포맷된 콘텐츠를 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82)), 또는 더 상세히 말해 다자회의 멤버 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))로 전송한다 (116 블록). 그러나 콘텐츠를 다자회의 멤버에게 전송하기 전에, 호스트 클라이언트는, 원하는 경우, GNU 집 (Zip) 기술 등에 따라, 재포맷된 콘텐츠를 압축할 수 있다.10. [70] 앞에서와 같이, 호스트 클라이언트가 콘텐츠를 전송하도록 시동되는 매 경우마다, 소스 클라이언트는 콘텐츠를 SVG 포맷 같은 벡터화 포맷으로 재포맷할 수 있고, 재포맷된 콘텐츠를 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82)), 또는 더 특정하여 다자회의 멤버 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))로 전송할 수 있다.11. 그리하여, 후속 콘텐츠를 수신시, 다자회의 멤버 클라이언트는 그 수신된 콘텐츠에 기초해 다이내믹 오브젝트 모델을 업데이트할 수 있다 (118 블록 참조). 다자회의 멤버 클라이언트 및/또는 다자회의 멤버 어플리케이션은 이제 다자회의 멤버의 디스플레이 (가령, 디스플레이(46))에 의해 표시될 업데이트된 다이내믹 오브젝트 모델을 렌더링할 수 잇다 (블록 120 참조). [71] 도 6b의 122 및 124 블록들에서 보여진 바와 같이, 다자회의 멤버 (가령, 목적지(82))로 재포맷 콘텐츠를 전송하는데 더해, 호스트 클라이언트 (가령, 소스 클라이언트 (84))는, 원하는 경우, 하나 이상의 제어 이벤트들을 생성하여 다자회의 세션 중 다자회의 멤버 클라이언트 (가령, 목적지 클라이언트(92))로 전송할 수 있다.12. 따라서, 소스는 같거나 다른 소스 어플리케이션에 의해 생성된 디스플레이 출력을 업데이트하거나 변경함으로써 목적지에서의, 그 재포맷된 콘텐츠 렌더링을 특별히 더 제어할 수 있으며, 이때 그러한 업데이트는 적어도 부분적으로 자동적인 방법으로 목적지에서 반영될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 상기와 같은 과제를 해결하기 위한 것으로서, 이동통신망에 과대한 부하를 걸지 않고, 대기 상태의 이동단말 뿐만 아니라 대기 상태 이외의 이동단말도 긴급정보를 수신할 수 있고, 또한 속보성이 부족하지 않고 긴급정보를 통지할 수 있는 이동통신 시스템, 이것을 구성하는 기지국 및 이동단말을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 그러나, 브로드캐스트/멀티캐스트 송신은 오류 정정 메커니즘이 본래부터 없다는 문제가 있다.
H04W4/06K2	1. 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하는 방법 및 장치가 개시된다. 방법 및 장치는 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하고, 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약으로 매핑시키도록 구성될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로 효율적으로 스트리밍 서비스를 제공할 수 있는 미디어 세그먼트 송수신 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 개선하기 위하여 창안된 것으로서, 인터넷 통신이 가능한 이동통신 단말기를 이용하여 강의 제작을 지원하며, 제작된 강의 정보을 실시간으로 타 이동통신 단말기를 통해 제공할 수 있는 라이브 강의 모바일 지원 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로 항공기, 버스 또는 기차와 같은 승객 운송수단에서 무선 브로드캐스트 및/또는 로컬하게 저장된 엔터테인먼트 서비스들을 제공하는 시스템 및 방법에 관한 것으로, 더욱 특히, 경로 정보에 따라서 사용자에게 이들 서비스들을 구매하는 제안 및 환불을 제공하는 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 무선 랜(LAN) 시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게는, 무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 사용자들의 대화 패턴을 인식하고, 인식된 사용자 음성을 다양한 형태로 재구성하여 제공함으로써, 사용자들 간의 대화를 유발할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 하는 대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. [0002] 근래에 들어, 가족 대화 단절로 인한 사회 문제가 급증하고 있다.3. 발명의 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도8의 방법은 저장된 에피소드를 재생하는 방법에 관한 것이다.4. 발명의 또 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도9의 방법은 대화 유도 정보를 제공하는 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 상술한 바와 같은 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여, 시각 또는 청각 장애인이 영화관에 구비되어 영상 및 사운드를 재생하는 디지털 영화 영상 콘텐츠 재생 디바이스와는 별도로 본인이 소지한 휴대용 스마트 기기를 통해 현재 상영 중인 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 또는 자막 재생 서비스를 제공받아 손쉽게 비장애인과 함께 일반 영화관에서 영화를 관람할 수 있도록 하여 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠의 시청 접근성을 보장하기 위한 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 일반적으로 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 기술을 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은 시청자들이 미디어 콘텐츠를 감상하던 중에 자신이 마음에 드는 영상을 발견하여 특정의 조작을 입력하면 그에 따라 해당 동영상 클립이 생성되고 그에 대한 촬영지 위치정보를 시청자가 입력해주는 조작을 수행해줌으로써 다수의 위치마킹 동영상 클립이 생성되고, 사용자가 이동 중에 촬영지 근방에 접근하게 되면 그 지점에서 촬영하였던 동영상 클립이 사용자의 적극적인 요청 없이도 스마트 단말로 푸시 전송되어 살펴볼 수 있는 환경을 설정해주는 액티브 푸시 제공 기술을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신을 위한 방법, 장치, 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 장치는 제 1 FLUTE 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신한다. 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함한다. 장치는 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신한다. 장치는 그 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 식별자에 기초하여 그 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정한다. 장치는 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 그 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예는 일반적으로 통신 분야에 관한 것으로, 특히 멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드 콘텐츠 분배(multicast broadcast multimedia service-assisted content distribution)에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 다양한 실시예들의 시스템들, 방법들 및 디바이스들은 수신기 디바이스가 상이한 지리적 영역들에 할당된 상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크 내의 이용 가능한 브로드캐스트 서비스들을 결정하는 것을 가능하게 한다. 다양한 실시예들은 수신기 디바이스가 상이한 지리적 영역들에서 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)이 할당된 전국적인 서비스(예를 들면, 네트워크의 하나보다 더 많은 지리적 영역에서 이용 가능한 서비스)를 상이한 지리적 영역들에 걸쳐 동일한 서비스로서 식별하는 것을 가능하게 한다.
H04W4/06K2	1. [0007] 본 명세서의 일 개시는 수상 활동을 함께 수행하는 여러 명의 사람들이 서로 의사소통을 할 수 있게 하는 커뮤니케이션 시스템을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. [0008] 본 명세서의 다른 개시는 수상 활동을 함께 수행하는 여러 명의 사람들이 서로 의사소통을 할 수 있게 하는 커뮤니케이션 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 실시예들은 LTE M2 및 M3 인터페이스들 중 적어도 하나를 에뮬레이션함으로써 eNB에 의해서 하나 이상의 사용자 장비에 오디오/시각적 데이터가 배포되는, 셋탑 박스로부터의 콘텐츠 배포 기술에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 일반 이동통신 가입자들이 개인 이동통신 단말로 지역 정보가 포함된 문자 메시지를 전송함으로써 [0007] 해당 지역에 있는 복수의 이동 단말들에게 방송 메시지를 전송할 수 있는 휴대 전화를 이용한 개인 방송 메시지 전송 서비 [0008] 스 시스템 및 방법을 제공함에 있다 [0009] 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 시스템은, 발신 단말로부터 전송된 메시지의 착신 번호를 번역하여 방송 전 [0010] 송을 위한 번호라는 것을 확인하고, 상기 수신된 메시지와 착신 번호 정보를 방송 서비스 센터로 전달하는 단문 메시지 센 [0011] 터; 및 상기 단문 메시지 센터로부터 수신된 방송 메시지를 확인하고, 상기 전송된 메시지와 함께 수신된 착신 번호에 포함 [0012] 된 특정 지역으로 상기 방송 메시지를 전송하는 방송 서비스 센터;를 포함하는 것을 특징으로 한다 [0013] 이때, 추가적으로 상기 방송 메시지가 스팸의 문제를 가져올 수가 있으므로 바람직하게는 상기 해당 지역 내에 속한 단말 [0014] 들 중에서 방송 메시지 수신을 허락한 단말들에게만 전송되도록 하는 것이 바람직하다 [0015] 도 1은 종래 기술에 따른 방송 메시지 전송 서비스 시스템을 나타낸 도면 [0016] 상기 단문 메시지 서비스는 메시지를 전송하고자 하는 사용자가 상기 이동통신 단말기를 이용하여 문자열을 작성하고 수 [0017] 신자의 이동통신 단말기 번호와 함께 무선망 사업자에게 전송하면, 무선망 사업자가 상기 해당 수신자의 이동통신 단말기 [0018] 로 메시지를 전송하는 과정에 의해 전달한다 [0019] 140 : A 지역 141, 142, 143 : A 지역 내 이동 단말
H04W4/06K2	1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는, 특정 조건에 만족하는 경우, 지리적으로 인접하여 위치하는 복수의 단말기를 통해 콘텐츠를 디스플레이 하여 그 효과를 극대화하는 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 설명된 기술들의 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 통신망에 장애가 발생할 경우를 대비하여 긴급재난문자를 방송망에서도 추가로 전송하는 기능을 제공함으로써, ATSC 3.O 수신기능이 있는 TV 뿐만 아니라 ATSC 3.O 수신기능이 없는 일반 모바일 단말CBS 수신이 가능한 휴대폰）에서도 긴급재난문자를 수신하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.2. 발명의 목적은, 휴대단말 사용자의 통신비 절감을 기대하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 그러나 상기 기술들, 특히 asymptotic 간섭 제어를 고려한 기술은 무한한 time extension이 필요하여 전송 시간을 줄이는 관점에서 실제로 적용되기 어렵다는 문제가 있다.
H04W4/06K2	1. 네트워크 제어기, 사용자 장비(UE) 디바이스, 및 지능형 향상된 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(enhanced multimedia broadcast multicast services, eMBMS)를 수행하기 위한 연관된 방법들을 포함한다. 네트워크 제어기는 복수의 UE들로부터 사용자 선호도 정보 및 위치 정보를 수신한다. 네트워크 제어기는 사용자 선호도 정보 및 위치 정보에 기초하여, 하나 이상의 브로드캐스트 구역들 내에 eMBMS를 사용하여 송신하기 위한 하나 이상의 데이터 패키지들을 선택한다. 하나 이상의 데이터 패키지들은 분산 학습 애플리케이션에서 업데이트된 기계 학습 모델을 포함할 수 있다. 네트워크 제어기는 eMBMS를 사용하여 각자의 하나 이상의 브로드캐스트 구역들 내에 하나 이상의 데이터 패키지들을 브로드캐스트하라는 표시를 원격 디바이스에 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상술된 단점없이 상술된 문제를 해결하기 위한 방법 및 배열을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 지원하는 사용자 장비 유닛(UE)을 핸들링할 수 있도록 DRNC(드리프트 RNC: drift radio network controller)를 등록하는 방법으로서, 상기 방법은 MBMS 세션 동안 등록하는 하나 이상의 사용자 장비 유닛에 대한 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)로서 Iur 인터페이스에 걸쳐 작용하는 무선 네트워크 제어 노드에서 수행되는, 상기 DRNC 등록 방법에 있어서, 카운터 및 제1 임계값을 규정하는 단계; 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)에서 발생하는 전력 소모 이벤트의 수를 카운팅하는 카운터를 사용하는 단계; 상기 카운터가 상기 제1 임계값을 초과할 때까지 코어 네트워크 노드(30)로 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)의 등록을 지연시키는 단계를 포함하는 DRNC 등록 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예에 따른 이동 단말기는, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 위성 통신 상 인증되지 않은 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성과 통신하고, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.3. 실시예에서, 이동 단말기는 지상 및/또는 위성 주파수 밴드를 사용하여 무선으로 통신하고, 상기 이동 단말기가 셋톱 박스에 근접할 때 상기 셋톱 박스와 무선으로 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.4. 발명의 다양한 실시예에 따른 셋톱 박스는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 및/또는 유선 접속을 거쳐 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하도록 구성되고, 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하는 셋톱 박스 외부에 있는 중계기 장치와 통신하도록 구성된 셋톱 박스 송수신기 시스템을 포함한다.5. 실시예에서, 이 컨텐트 제공 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기로 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 전송하도록 구성된 제1 위성 및 제1 위성 주파수 밴드를 통해 상기 제1 위성으로부터의 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.6. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기 통신 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제1 위성 및 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 장치는, 촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 채널을 등록하는 과정 및; 상기 채널로 등록채널 정보와 메시지를 송수신하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 정보 제공자가 채널 바코드를 배포하는 과정과; 사용자가 상기 채널 바코드를 통해 채널을 등록하는 과정과; 이동통신 사업자가 CBS를 통해 상기 정보 제공자가 제공하는 정보를 상기 사용자에게 제공하는 과정을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명에 의한 클라이언트는 [16] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 [17] 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 의한 데이터 패킷 손실 보상 시스템은 [19] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버; [20] 멀티캐스트 그룹을 구성하는 2 이상의 클라이언트들; 및 [21] 상기 서버 및 상기 2 이상의 클라이언트들을 전기적으로 연결하는 네트워크로 포함하며, [22] 상기 클라이언트들 중 일부가 상기 서버가 전송한 데이터 패킷을 손실한 경우 다른 클라이언트로부터 상기 손실한 데이터 패킷을 보상받게 되는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 방법은 [24] 서버로부터 2 이상의 클라이언트들에게 데이터 패킷을 송신함에 있어서, [25] 상기 클라이언트가 데이터 패킷을 수신하는 단계; [26] 상기 수신된 데이터 패킷의 보상 여부를 결정하는 단계; [27] 데이터 패킷 보상이 필요한 경우 다른 클라이언트에게 데이터 패킷 보상 요청을 하는 단계; 및 [28] 보상할 데이터 패킷을 수신하여 패킷을 재정렬하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 요청 처리 방법은 [30] 데이터 패킷 보상 요청이 있는지 판단하는 단계; [31] 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 보상 요청을 받은 다른 클라이언트와의 전송 충돌을 회피하는 방식으로 보상 요청한 클라이언트에게 손실한 데이터 패킷을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 의한 멀티캐스트 데이터 패킷은 [33] 헤더 부분 및 데이터 부분으로 구성되는 데이터 패킷으로, 상기 헤더 부분은 다시 연속성 정보 및 패킷의 중요도 정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해, 다자간에 양방향 또는 단방향 통신을 수행할 수 있도록 하는 다자간 무선 통신 장치 및 시스템을 제안하고자 한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 다자간 무선 통신 서비스를 제공하는 시스템으로서, 오디오 장치에 연결되어 소정 크기의 타임 슬롯을 이용하여 오디오 음원을 송신하는 제1 무선단말기; 및 상기 제1 무선단말기와 동기되어 상기 오디오 음원을 수신 재생하며, 사용자의 모드 전환 요청이 있는 경우, 타임 슬롯을 변경하여 상기 제1 무선단말기와 사용자 음성을 송수신하는 제2 무선단말기를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템이 제공된다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 교통정보 서비스 방법은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터와, 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하며 서비스를 제어하는 교통정보 서비스 서버 및 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 탑재한 이동통신 단말기를 포함하는 교통정보 서비스 시스템에서 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 방법으로서, 이동통신 가입자의 서비스 가입 요청에 따라, 교통정보 서비스 서버가 이동통신 단말기의 기종 및 LCD 사이즈를 포함하는 단말 정보와, 고객 정보를 제공하는 UAPS(UA Profile System) 및 이동통신 가입자 정보를 관리하는 COIS(Customer Oriented Information System)와 연동하여 서비스 가입 처리를 수행하는 서비스 가입 단계; 상기 방송 센터가 주기적으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 전국 주요도로의 실시간 교통정보 데이터 파일을 멀티캐스트 전송하는 멀티캐스트 단계; 상기 이동통신 단말기의 교통정보 서비스 어플리케이션이 구동되면, 상기 교통정보 서비스 서버가 상기 이동통신 단말기로 최신 교통정보 데이터 파일을 다운로드하는 유니캐스트 단계; 를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 이동통신 단말기는, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 구비하며, 상기 교통정보 서비스 어플리케이션은, 교통정보 서비스에 대한 전체 동작을 제어하며, 사용자의 키 입력 이벤트를 인식하여 관련 블록을 제어하고, 사용자가 교통정보를 보기를 원하는 도로/구간을 선택할 수 있도록 하는 메뉴 및 서비스 환경 설정 관련 메뉴를 포함하는 메뉴 네비게이션을 처리하는 제어부; VM 구동 시 교통정보 서비스 서버로 접속하여 인증을 요청하고, 정상 인증 시 최신 교통정보 파일 다운로드 URL을 수신하는 가입 인증부; VM 구동 및 인증이 완료됨에 따라, 상기 최신 교통정보 파일 다운로드 URL로 접속하여 전국 주요 도로의 최신 교통정보를 다운로드 받으며, 이동통신망의 데이터 서비스 노드와 연결되는 BCMCS 네트워크의 방송 센터로부터 전국 주요 도로의 실시간 교통정보를 주기적으로 수신하여 교통정보 DB에 저장, 관리하는 교통정보 파일 다운로드부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 리소스 DB의 이미지로 교통정보를 표시하는 이미지 처리부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 각 도로의 서비스 구간/상세 구간의 교통 속도 및 소요 시간 정보를 포함하는 상세 정보를 출력하는 상세 정보 출력부;를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하고, 상술한 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 일실시예에 따른 실시간 UCC 동영상 방송 서비스 시스템은, 소정의 발신자 단말기와 호를 설정하는 시스템 호 설정부, 상기 발신자 단말기의 호 설정에 대한 상기 발신자 단말기를 인증하는 발신자 단말기 인증부, 상기 발신자 단말기가 인증된 경우, 상기 발신자 단말기로부터 실시간 동영상 정보, 발신자 정보, 수신 대상 정보 및 동영상 요지 정보를 수신하는 단말기 정보 수신부, 상기 수신 대상 정보에 따른 수신자 단말기로 상기 발신자 정보 및 상기 동영상 요지 정보를 전송하는 요지 정보 전송부, 상기 수신자 단말기의 접속 요청에 대하여 상기 수신자 단말기를 인증하는 수신자 단말기 인증부, 상기 실시간 동영상 정보를 상기 수신자 단말기로 전송하는 동영상 정보 전송부 및 상기 실시간 동영상 정보를 저장하는 동영상 정보 저장부를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 바와 같이 선행 기술에 내재되었던 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로, 본 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.2. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템이 제공되며: 이 시스템은, 상기 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 일면에 따라, 기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하기 위한 게임 서버가 제공되며: 이 서버는, 모바일 네트워크 게임 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하고, 이를 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(BCMCS:Broadcast/Multicast Service)를 구현하는 별도의 방송 서버로 전달하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하고, 게임 실행 단말기에서의 상기 모바일 게임의 실행에 따라 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하고, 이를 상기 방송 서버로 전송하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 상기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법이 제공되며: 이 방법은, a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기한 문제점을 해결하기 위하여, 근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 시스템에 있어서, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터 목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하며, 자신이 보유하고 있지않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하고, 상기 요청의 응답으로 상기 제1미보유 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅하는 상기 제1근거리 통신 단말기와, 상기 데이터 목록 정보를 생성하여 상기 제1근거리 통신 단말기로 전송하며, 상기 제1미보유 데이터의 전송 요청에 대응되는 데이터를 전송하는 복수의 제2근거리 통신 단말기를 포함함을 특징으로 한다.2. 상기한 문제점을 해결하기 위하여, 근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 방법에 있어서, 제1근거리 통신 단말기가, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터 목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하고, 자신이 보유하고 있지 않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하며, 상기 복수의 제2근거리 통신 단말기가, 상기 요청에 대응되는 데이터를 전송하고, 상기 제1근거리 통신 단말기가, 상기 제1미보유 데이터에 해당되는 상기 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 상기 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅함을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 일괄전송을 위한 서버는, 이동형 단말기로부터 특정 카테고리에 대한 서비스가 요청되면, 상기 특정 카테고리에 해당하는 리스트 및 상기 리스트의 각 타이틀을 작성한 작성자의 발신정보를 수집하는 수집부; 상기 수집되는 리스트 및 상기 각 발신정보를 일괄전송가능한 형태의 데이터로 작성하는 작성부; 및 상기 작성된 데이터를 상기 이동형 단말기로 전송하는 통신부;를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법은, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 장치는, 콘텐츠 공급자로부터의 MBS 채널별 패킷을 제공받아 출력하는 방송 서비스 서버와, 상기 방송 서비스 서버로부터 MBS 채널별 패킷이 수신될 시, MBS 서비스 단말의 헤더 압축 기능 지원 여부를 판단하고, 상기 MBS 서비스 단말이 헤더 압축 기능을 지원하는 경우, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크한 후, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하며, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 다수의 노래방 이용자가 한꺼번에 노래 예약이나 노래반주기의 기능 등을 이용하도록 함과 동시에 각자의 휴대폰을 리모컨 대용으로 이용할 수 있도록 하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.2. 이와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템은, 인터넷망을 통하여 외부의 노래제공 서버와 연결되고 노래반주와 영상의 디스플레이 기능을 갖는 노래방의 노래반주기와; 상기 노래반주기와 유선 또는 무선으로 연결되고 블루투스모듈을 탑재한 중계단말기; 및 상기 중계단말기와 블루투스 통신이 가능한 휴대폰;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 있어서, 상기 노래반주기는 상기 노래제공 서버와 실시간으로 노래정보를 다운받도록 하는 송수신통신모듈과, 상기 다운받은 노래정보를 저장하는 메모리와, 노래 반주를 스피커로 출력하는 오디오출력부, 및 영상을 디스플레이하는 영상출력부를 구비한 것을 특징으로 한다.4. 발명에 있어서, 상기 중계단말기는 상기 노래반주기와 데이터 통신을 하도록 하는 유선 또는 무선의 데이터통신모듈과; 선곡과 키조정 또는 템포조정의 기능선택을 할 수 있는 키입력부와; 외부 USB 메모리를 연결하여 사용할 수 있도록 하는 USB모듈과; 곡정보, 사용자정보, 회원등록정보, 포인트정보 및 사용자의 휴대폰 또는 USB를 통하여 전송하는 반주음이나 노래를 저장할 수 있는 주메모리; 및 상기 유선 또는 무선의 데이터통신모듈, 키입력부, USB모듈, 주메모리 및 상기 노래반주기의 오디오출력부와 영상출력부를 제어하는 제어부;를 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.5. 발명에 있어서, 상기 중계단말기는 노래반주기와 휴대폰의 블루투스통신을 중계하되, 동시에 다수의 휴대폰과 연결 가능한 멀티 페어링 기능을 갖는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 있어서, 상기 휴대폰은 무선 인터넷을 통해서 회원관리, 노래 선곡의 리스트, 애창곡 리스트, 영상, 반주음, 또는 사용자가 부른 노래를 저장하는 정보제공 서버와 접속하는 것을 특징으로 한다.7. 발명에 있어서, 상기 휴대폰은 필요한 개인정보, 예약정보 또는 화상정보를 무선 인터넷을 통하여 직접 다운받아 상기 중계단말기에 바로 입력 가능하도록 하는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 방법은, 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정시스템에 있어서, 다수의 사용자 휴대폰과 노래반주기에 연결된 중계단말기 사이의 블루투스통신을 개시하는 제1 단계와; 상기 휴대폰의 개인식별정보와 고유 표식으로 된 식별정보를 중계단말기에 송신하고 상기 중계단말기는 송신된 휴대폰의 식별정보를 저장하고 다수 사용자에 대한 휴대폰의 식별정보 리스트를 표시하는 제2 단계와; 상기 사용자는 휴대폰을 사용하여 노래 선곡을 위한 검색 및 예약을 하거나 기타 기능 선택 및 설정을 하고 상기 중계단말기는 주메모리에 선곡이나 기타 설정된 기능을 저장하는 제3 단계; 및 상기 중계단말기는 선곡한 사용자를 표시하고, 상기 휴대폰을 통하여 설정된 기능에 따라 노래반주기를 통하여 반주 또는 영상을 출력하도록 하는 제4 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.9. 발명에 있어서, 상기 중계단말기는 사용자가 부른 노래 및 기타 원하는 정보를 USB 메모리 또는 휴대폰에 저장하도록 하는 제5 단계를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 발명에 따른 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 방법은, 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정시스템에 있어서, 상기 휴대폰이 없거나 블루투스통신 연결이 되지 않는 경우에는 상기 중계단말기의 터치스크린 또는 키입력부를 통하여 선곡 및 기타 기능을 선택할 수 있도록 하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 제어 시스템은, 이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하며, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부, 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부, 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여 본 발명에서는, 상기 방법을 컴퓨터에서 실행시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공한다.
H04W4/06K2	1. 발명에 따른 IPTV 서비스 방법은, IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 할당된 각 채널을 통해 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠를 수신하기 위한 가입자 단말에서 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 가입한 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 수신하여 재생하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.2. 발명의 제1 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 제2 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 송신하는 단계; [c] 상기 각 단말기는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [d] 상기 각 단말기는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.4. 발명의 제3 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 제4 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하고, 상기 서버로부터 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하고 출력하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 송신하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 제5 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 서버는, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 제6 관점에 따른 회의자료 제공 단말기는, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하기 때문에, [42] 본 발명에 따르면, 회의 참가자는 단말기를 이용하여 보다 편리하게 회의자료를 수신하고 제공받을 수 있다.
H04W4/06K2	1. 액세스 노드를 동작시키는 방법으로서, 제1 그룹에 대응하는 제1 그룹 식별자 및 상기 제1 그룹의 멤버들이 엔드 노드들에 대응하는 한 세트의 엔드 노드 식별자들을 포함하는 그룹 멤버쉽 정보를 저장하는 단계; 제1 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 제2 그룹 식별자를 포함하는 제1 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 상기 제1 세트의 패킷들의 상기 수신된 패킷들 각각에 대해, 상기 제1 세트의 각 패킷의 카피를 상기 그룹 멤버들에게 개별적으로 전송하는 단계로서, 각각의 개별적으로 전송된 카피는 하나의 그룹 멤버로 향하고, 상기 제1 세트의 패킷들의 수신된 각 패킷의 적어도 N개의 카피들이 전송되며, 여기서 N은 상기 제1 그룹의 멤버들의 수인, 개별 전송 단계; 제2 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 상기 제2 그룹 식별자를 포함하는 제2 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 및 상기 제2 세트의 패킷들의 각 패킷의 카피를 전송하는 단계로서, 상기 제2 세트의 패킷들의 전송된 각 카피는 복수의 상기 그룹 멤버들로 향하는, 각 패킷의 카피 전송 단계를 포함하는 액세스 노드 동작 방법.
H04W4/06K2	1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.
H04W4/06K2	1. 발명의 한 양태에 따르면, 다자회의 세션을 설정 및 발효시키기 위한, 복수의 참여자들을 포함하는 시스템이 제공된다.2. 발명의 실시예들에 따르면, 다자회의 세션 (가령, 소스)의 호스트는 멤버들과 콘텐츠를 공유할 수 있고, 이때 공유되는 콘텐츠는 호스트의 로컬 디스플레이를 위해 렌터링된 콘텐츠, 및 그 렌터링된 콘텐츠의 업데이트들을 포함한다.3. 발명의 실시예들에 따른 시스템, 방법 및 컴퓨터 프로그램 제품은 종래의 기술들에서 확인된 문제들을 해결하고 동시에 추가적 이점을 제공한다.4. 실시예들에서, 이 키패드는 일반적인 숫자 (0-9)와 관련 키들 (#,*), 그리고 단말을 작동시키는데 사용되는 다른 키들을 포함한다.5. 발명의 실시예들에 따른 방법을 수행하는 컴퓨터 프로그램 제품에는, 비휘발성 저장 매체같은 컴퓨터 판독가능 저장 매체, 및 컴퓨터 판독가능 저장매체에서 구현되는 일련의 컴퓨터 명령들 같은 컴퓨터 판독가능 프로그램 코드 부분들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명에 관한 이동통신 시스템은, 복수의 이동단말 및 기지국을 포함하고, 상기 기지국은 긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과, 상기 복수의 이동단말이 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보를 송신하는 수단과, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 제1 패킷 집합을 포함하는 패킷 스트림을 네트워크에서 송신하기 위한 방법으로서,멀티캐스트 모드에서 상기 제1 패킷 집합을 복수의 수신기에 전송하는 단계;유니캐스트 모드에서 제2 패킷 집합을 상기 복수의 수신기 중 적어도 하나의 수신기에 전송하는 단계를 포함하고,상기 제2 패킷 집합은 상기 제1 패킷 집합의 부분 집합이고, 상기 제1 패킷 집합의 페이로드(payload) 데이터를 디코딩하기 위한 중요도의 함수(function of importance)로서 선택되는 패킷 스트림 송신 방법.
H04W4/06K2	1. 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법으로서,브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하는 단계; 및상기 컨텐츠가 상기 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시, 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약에 매핑하는 단계 ― 상기 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 상기 컨텐츠는 적어도 하나의 브로드캐스트 프로토콜 식별자를 사용하여 상기 유니캐스트 타입 포맷으로 식별됨 ― 를 포함하는, 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 기지국의 미디어 세그먼트 송수신 방법은, 단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 단계, 상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하는 단계, 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하는 단계, 상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 단계 및 상기 선택된 세그먼트를 외부 서버로부터 수신하여 상기 단말에게 전달하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 미디어 세그먼트를 송수신하는 기지국은, 단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 통신부 및 상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하고, 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하고, 상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 제어부를 포함할 수 있다.3. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 단말의 미디어 수신 방법은, 세그먼트 선택 위임 지시자의 형태를 포함하는 메타데이터를 수신하는 단계, 상기 단말이 세그먼트 선택을 기지국에 위임하도록 설정된 경우, 상기 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는 세그먼트 요청 메시지를 상기 기지국에게 송신하는 단계 및 상기 기지국으로부터 세그먼트를 수신하면 수신한 세그먼트에 상응하는 미디어를 출력하는 단계를 포함할 수 있다.4. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 미디어를 수신하는 단말은, 세그먼트 선택 위임 지시자의 형태를 포함하는 메타데이터를 수신하고, 상기 단말이 세그먼트 선택을 기지국에 위임하도록 설정된 경우, 상기 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는 세그먼트 요청 메시지를 상기 기지국에게 송신하는 통신부 및 상기 기지국으로부터 세그먼트를 수신하면 수신한 세그먼트에 상응하는 미디어를 출력하는 제어부를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 라이브 강의 모바일 지원 시스템은 통화를 수행할 수 있으며 라이브 강의 동영상을 촬상하여 등록된 통신주소로 송출할 수 있도록 된 강의제작지원모듈이 탑재된 이동통신 단말기와; 상기 이동통신 단말기로부터 통신망을 통해 전송된 라이브 강의 동영상 콘텐츠를 수신받아 식별정보에 포함된 제목정보로부터 목록정보를 생성하고, 상기 목록정보에 나열된 제목정보의 선택에 의해 강의 수강을 요청한 사용자 단말기로 스트리밍 서비스를 수행하는 라이브 강의 서비스 서버;를 구비하고, 상기 이동통신 단말기는 상기 강의 제작지원모듈의 수행을 지시하는 신호가 입력되면, 카메라를 통해 수신된 영상과, 마이크로폰을 통해 입력된 음향신호를 함께 이동통신 단말기의 화면에 대응되는 포맷으로 변환하여 상기 라이브 강의 서비스 서버로 송출한다.
H04W4/06K2	1. 실시예에서 각 로컬 채널은 단지 하나의 TV 프로그램만을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템에 있어서,상기 무선 스트리밍 서버는,RTP(Real time Transport Protocol)를 사용하여 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하되,상기 무선 스트리밍 클라이언트 장치들 각각의 개별적 인터넷-프로토콜(IP) 주소를 동보(broadcast) 인터넷-프로토콜(IP) 주소로 변환하여 사용하는, 무선 랜(LAN) 시스템.
H04W4/06K2	1. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제1 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제2 실시 형태에 따르면, 주변 소리를 녹음하는 마이크; 상기 마이크를 통해 녹음된 소리를 분석하여 사용자들의 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 대화 지원부; 및 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치와 상기 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치와의 무선 통신 채널을 형성하고, 상기 무선 통신 채널을 통해 상기 영상은 상기 영상 투사 장치에 전달하고, 상기 음원은 상기 음원 재생 장치로 전달하는 통신부;를 포함하는 모바일 기기를 제공한다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제3 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 상기 테이블의 인접 위치한 사용자들을 음성을 획득 및 분석하여 사용자간 대화 패턴, 이벤트 발생, 대화 단절 상황을 중 적어도 하나를 파악하고, 상기 사용자간 대화 패턴 파악시에는 상기 사용자간 대화패턴에 상응하는 영상과 음원을 생성하여 상기 영상은 상기 테이블에 투사하고 상기 음원은 출력하고, 상기 이벤트 발생 감지시에는 현재 대화 상황을 하나의 에피소드 형식으로 저장하고, 상기 대화 단절 상황 감지시에는 기 등록된 대화 유도용 영상과 음원을 획득하여 상기 영상은 상기 테이블 투사하고 상기 음원은 출력하는 출력하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 영상 투사 장치로부터 출력되는 음원을 수신하여 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.4. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제4 실시 형태에 따르면, 테이블 주변에서 발생하는 소리를 녹음하는 단계; 상기 녹음된 소리를 분석하여 대화자간 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화자간 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 단계; 및 상기 영상은 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치를 통해 재생하고, 상기 음원은 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치를 통해 재생하는 단계를 포함하는 대화 지원 서비스 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 바와 같은 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여, 시각 또는 청각 장애인이 영화관에 구비되어 영상 및 사운드를 재생하는 디지털 영화 영상 콘텐츠 재생 디바이스와는 별도로 본인이 소지한 휴대용 스마트 기기를 통해 현재 상영 중인 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 또는 자막 재생 서비스를 제공받아 손쉽게 비장애인과 함께 일반 영화관에서 영화를 관람할 수 있도록 하여 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠의 시청 접근성을 보장하기 위한 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.2. 상기 과제 해결을 위한 본 발명에 따른 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템은 영화관에서 현재 상영되어 재생되는 디지털 영상 콘텐츠의 영상 및 사운드 신호 중 사운드 신호의 재생 시간과 동기화되어 있는 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보가 데이터베이스로 저장되어 있으며, 어플리케이션 실행을 통해 네트워크로 접속한 사용자 스마트 기기에 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송하고, 상기 사용자 스마트 기기로부터 전송되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 선택 정보를 확인하여 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 상기 사용자 스마트 기기로 전송하는 NOC 플랫폼 서버, 그리고, 어플리케이션 실행을 통해 상기 NOC 플랫폼 서버로부터 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송받고, 리스트 중 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 선택된 화면 해설 또는 자막 재생 요청 정보에 따라 마이크부로 입력되는 재생 중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 저장된 상기 사운드 DNA 정보와 비교 분석하여 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생하는 사용자 스마트 기기를 포함한다.3. 상기 과제 해결을 위한 본 발명에 따른 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 방법은 사용자 스마트 기기를 이용한 어플리케이션 프로그램 실행을 통해 NOC 플랫폼 서버에 접속하여 시각 또는 청각 장애인용 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 영화관에서 상영되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 정보를 확인하는 리스트 정보 확인 단계, 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트 정보를 바탕으로 시각 또는 청각 장애인이 시청하고자 하는 디지털 영상 콘텐츠를 선택하는 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 선택 단계, 상기 사용자 스마트 기기를 통해 선택된 디지털 영상 콘텐츠를 시각 또는 청각 장애인이 시청하기 위한 보조 콘텐츠인 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보를 상기 NOC 플랫폼 서버로부터 상기 사용자 스마트 기기로 다운로드 받아 저장하는 보조 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보 다운로드 단계, 선택된 디지털 영상 콘텐츠를 시각 또는 청각 장애인이 시청하기 위해 상기 보조 콘텐츠인 화면 해설 콘텐츠 및 자막 제공 콘텐츠 중 하나의 보조 콘텐츠 서비스 이용 방법을 선택하는 보조 콘텐츠 서비스 이용 방법 선택 단계, 그리고, 선택된 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시 발생하는 현재 사운드 신호를 상기 사용자 스마트 기기의 마이크부를 통해 입력받아 이를 저장된 사운드 DNA 정보와 비교 분석하고 선택된 보조 콘텐츠 서비스 이용 방법에 따라 상기 사용자 스마트 기기의 사운드 출력부 또는 디스플레이부를 통해 선택된 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생시켜 화면 해설 서비스 또는 자막 제공 서비스를 제공하는 보조 콘텐츠 재생 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법은, 미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계; 제 1 스마트 단말(400)이 그 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계; 미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계; 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계; 미디어 관리서버(100)가 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 제 2 스마트 단말(500)로 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성된다.
H04W4/06K2	1. 사용자 장비 (UE) 의 방법으로서, 제 1 FLUTE (file delivery over unidirectional transport) 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계로서, 상기 복수의 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역 및 식별자를 포함하고, 상기 복수의 데이터 세트들은 1) 애플리케이션 서비스 레벨 시그널링을 통한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 (MBMS) 사용자 서비스 발견/어나운스먼트 및 2) 무선 액세스 네트워크 레벨 시그널링을 통한 논리 채널 중 적어도 하나에서 수신되는, 상기 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계;제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 상기 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신하는 단계; 상기 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 상기 식별자에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정하는 단계; 및 상기 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정하는 단계를 포함하는, 사용자 장비의 방법.
H04W4/06K2	1. 출원에서 설명 목적으로 예시되고 기술되었지만, 동일한 목적을 성취하기 위해 계획된 각종 대안의 및/또는 동등한 실시예 또는 구현예는 본 발명의 범주를 일탈함이 없이 도시되고 기술된 실시예를 대신하여 대체될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법으로서,상기 2 개의 상이한 지리적 영역들 각각에서 브로드캐스팅될 상기 전국적인 서비스에 할당된 단일 FLUTE(File Delivery Over Unidirectional Transport) 세션에 대해 적어도 2 개의 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)을 표시하는 USD(user service description)를, 서버에서, 생성하는 단계, 및상기 서버로부터, 상기 USD를 상기 네트워크 내의 수신기 디바이스로 전송하는 단계를 포함하는,상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한, 본 발명의 일 측면(aspect)에 따른 커뮤니케이션 시스템은 음성 신호를 브로드캐스팅하는 호스트 송수신기, 상기 호스트 송수신기와 일대다로 연결되어, 상기 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 포워딩하는 게스트 송수신기, 및 상기 게스트 송수신기와 일대일로 연결되어, 상기 포워딩된 음성 신호를 디코딩하여 출력하는 무선 헤드셋을 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따른 커뮤니케이션 방법은 일대다로 연결된 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 수신하는 단계, 상기 호스트 송수신기로부터 수신된 음성 신호의 품질을 측정하는 단계, 및 상기 수신된 음성 신호를 일대일로 연결된 무선 헤드셋에 포워딩하는 단계를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예들의 범위 내에서, 다음으로 한정되지 않지만, 네트워크 인터페이스 카드(NIC), 네트워크 어탭터, 고정 또는 이동 클라이언트 디바이스, 릴레이, 기지국, 펨토셀, 게이트웨이, 브리지, 허브, 라우터, 액세스 포인트, 또는 다른 네트워크 디바이스를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 시스템은, 발신 단말로부터 전송된 메시지의 착신 번호를 번역하여 방송 전 [0010] 송을 위한 번호라는 것을 확인하고, 상기 수신된 메시지와 착신 번호 정보를 방송 서비스 센터로 전달하는 단문 메시지 센 [0011] 터; 및 상기 단문 메시지 센터로부터 수신된 방송 메시지를 확인하고, 상기 전송된 메시지와 함께 수신된 착신 번호에 포함 [0012] 된 특정 지역으로 상기 방송 메시지를 전송하는 방송 서비스 센터;를 포함하는 것을 특징으로 한다 [0013] 이때, 추가적으로 상기 방송 메시지가 스팸의 문제를 가져올 수가 있으므로 바람직하게는 상기 해당 지역 내에 속한 단말 [0014] 들 중에서 방송 메시지 수신을 허락한 단말들에게만 전송되도록 하는 것이 바람직하다 [0015] 도 1은 종래 기술에 따른 방송 메시지 전송 서비스 시스템을 나타낸 도면 [0016] 상기 단문 메시지 서비스는 메시지를 전송하고자 하는 사용자가 상기 이동통신 단말기를 이용하여 문자열을 작성하고 수 [0017] 신자의 이동통신 단말기 번호와 함께 무선망 사업자에게 전송하면, 무선망 사업자가 상기 해당 수신자의 이동통신 단말기 [0018] 로 메시지를 전송하는 과정에 의해 전달한다 [0019] 140 : A 지역 141, 142, 143 : A 지역 내 이동 단말
H04W4/06K2	1. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 일 실시예에 따른 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 복수의 단말기에 포함된 각각의 단말기가 상기 각각의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계, 상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계 및 상기 복수의 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 각각의 단말기가 각각 상기 컨텐츠의 재생을 위한 타임라인에 따라서 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 서버가 상기 복수의 단말기로부터 상기 복수의 단말기의 측위 정보를 수신하는 단계, 상기 서버가 상기 복수의 단말기로부터 수신한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는지 여부를 판단하는 단계 및 상기 서버가 상기 군집 조건을 만족하는 경우 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기에 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 송신하는 단계를 포함할 수 있다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 상기 군집 조건은 기 지정된 넓이의 영역 안에 기 지정된 개수 이상 존재하는 것일 수 있다.5. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 상기 복수의 단말기에 포함된 각각의 단말기가 상기 각각의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계, 상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 단위 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계 및 상기 하나 이상의 단말기가 상기 수신한 재생 명령에 따라 단위 컨텐츠를 재생함으로써 상기 복수의 단말기가 상기 복합 컨텐츠를 재생하는 단계를 포함하되, 상기 복합 컨텐츠는 복수의 단위 컨텐츠로 구성된 컨텐츠 집합인 것일 수 있다.6. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 실시예일뿐이며, 필요에 따라 일부 구성 요소가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.7. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 단계가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.8. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 단계가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.9. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 단계가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신 시스템에서 MBMS(multimedia broadcast and multicast service) 동작들을 위한 방법으로서,애플리케이션 서버로부터 서비스의 활성화를 위한 요청을 네트워크 디바이스에서 수신하는 단계 ― 상기 활성화를 위한 요청은 상기 네트워크 디바이스에 의해 제공되는 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응함 ―; 상기 네트워크 디바이스에서, 상기 애플리케이션 서버가 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계 ― 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들은 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 MBMS 서비스 전달 기능들의 서브세트임―; 및상기 애플리케이션 서버가 인가된다는 결정에 대한 응답으로, 상기 애플리케이션 서버에 TMGI(temporary mobile group identity)를 할당하는 단계를 포함하고,상기 애플리케이션 서버가 상기 애플리케이션 서버에 의해 요청된 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계는:상기 서비스의 활성화를 위한 요청에서 서비스 식별자(ID)를 식별하는 단계 － 상기 서비스 ID는 상기 서비스의 활성화에 포함될 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 상기 MBMS 서비스 전달 기능들 중 제1 MBMS 서비스 전달 기능을 특정함 －; 및네트워크 운영자와 상기 애플리케이션 서버의 운영자 사이의 동의에 기초하여 상기 서비스 ID가 상기 애플리케이션 서버에 대해 인가된 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응하는지 여부를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 통신 시스템에서 MBMS 동작들을 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	1. 복수의 기지국과 복수의 단말이 통신하는 네트워크에서 복수의 기지국을 제어하는 방법으로서,상기 복수의 기지국과 통신하는 상기 복수의 단말로부터 콘텐츠 송신을 요청 받는 단계;상기 복수의 기지국과 상기 복수의 단말에 저장된 콘텐츠에 기초하여 복수의 멀티캐스트 메시지들을 각각의 기지국에서 생성하도록 하는 단계;상기 콘텐츠 송신 요청에 기초하여 상기 복수의 멀티캐스트 중 적어도 일부를 전송하기 위한 a 개의 단말로 이루어진 단말의 세트를 결정하고, 상기 단말의 세트에 전송할 멀티캐스트 메시지를 할당하는 단계;상기 복수의 기지국이 할당된 멀티캐스트 메시지를 해당하는 단말의 세트에 전송할 때 간섭이 최소화되도록 상기 복수의 기지국 중 적어도 2 개의 기지국이 협력하기 위한 빔포밍 매트릭스를 형성하는 단계; 및상기 협력 빔포밍 매트릭스에 기초하여 상기 단말의 세트로 할당된 멀티캐스트 메시지를 상기 복수의 기지국이 협력하여 송신하도록 하는 단계를 포함하는,복수의 기지국 제어 방법.
H04W4/06K2	1. 브로드캐스트 통신을 지시하도록 구성된 네트워크 제어기로서,네트워크 인프라스트럭처에 통신가능하게 결합된 프로세싱 요소를 포함하고, 상기 프로세싱 요소는:복수의 사용자 장비 디바이스들(UE들)로부터 사용자 선호도 정보를 수신하고 - 상기 사용자 선호도 정보는 브로드캐스트 서비스를 통해 하나 이상의 데이터 패키지들을 수신하기 위한 각자의 UE들의 선호도를 표시함 -;적어도 상기 복수의 UE들의 서브세트로부터 위치 정보를 수신하고;상기 사용자 선호도 정보 및 상기 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 브로드캐스트 서비스들을 수행할 하나 이상의 브로드캐스트 구역들을 선택하고;각각의 선택된 브로드캐스트 구역에 대해, 상기 사용자 선호도 정보 및 상기 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 브로드캐스트하기 위한 하나 이상의 데이터 패키지들을 선택하고;상기 하나 이상의 데이터 패키지들을 상기 각자의 하나 이상의 브로드캐스트 구역들 내에 브로드캐스트하라는 표시를 원격 디바이스에 제공하도록 구성되는, 네트워크 제어기.
