H04W4/06K1	네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는방법 및 시스템
H04W4/06K1	브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스에 대한 통보 전송
H04W4/06K1	이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스를 제공하는 방법
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서 점대다 서비스 정보 통신 방법
H04W4/06K1	ＭＢＭＳ에 관한 스테이션의 수를 계수하기 위하여 이동스테이션에 대한 액세스 슬롯의 할당
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서 하향링크 채널 레퍼런싱 방법
H04W4/06K1	셀 방송 장치 및 방법
H04W4/06K1	다중 위성 밴드 서비스 링크를 포함하는 이동 단말기와셋톱 박스 및 관련 시스템과 방법
H04W4/06K1	멀티미디어 콘텐츠 흐름의 생성 및 전송을 위한 방법 및장치
H04W4/06K1	미디어 서비스들 및 프로그램 패키지들에 대한 랭킹을 위한방법 및 장치
H04W4/06K1	사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트서비스 방법
H04W4/06K1	이동 통신 시스템의 점-대-다 서비스 통신
H04W4/06K1	방송수신 단말기의 단축키 사용으로 인한 통화방법
H04W4/06K1	휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법
H04W4/06K1	이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법 및 이를이용한 이동통신 단말기, 그리고 방송 시스템
H04W4/06K1	실시간 방송서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법
H04W4/06K1	이동통신 시스템에서 방송 서비스를 제공하기 위한 장치 및방법
H04W4/06K1	멀티캐스트 데이터 송수신 방법
H04W4/06K1	이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법 및이동통신단말기
H04W4/06K1	모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을전송하는 장치 및 방법
H04W4/06K1	디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍방법 및 장치
H04W4/06K1	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서서비스 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K1	이동통신 모듈 및 이동방송 모듈을 포함하는 단말기에서 ＥＭＭ 처리 방법
H04W4/06K1	개인 무선 통신망에서의 타이머를 이용한 방송형 데이터수신 방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법
H04W4/06K1	대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한비상재해재난 경보시스템 및 그 운용방법
H04W4/06K1	ＳＳＭ을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의전송 주기 전송 방법
H04W4/06K1	브로드캐스트 로밍 방법, 그 시스템 및 그 단말
H04W4/06K1	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서이동성을 지원하는 방법 및 장치
H04W4/06K1	휴대 방송 시스템에서의 인증 방법 및 그에 따른 시스템
H04W4/06K1	유무선 통합망에서의 티커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스제어 장치 및 그 방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법
H04W4/06K1	데이터 패킷 손실의 보상을 위한 클라이언트 및 시스템,그리고 그 방법
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서 일대다 ＭＢＭＳ 서비스를 처리하는방법 및 장치
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서 일대다 ＭＢＭＳ 정보를 획득하는방법 및 장치
H04W4/06K1	무선통신시스템에 사용되는 일대다 ＭＢＭＳ 처리방법 및장치
H04W4/06K1	영상 통화 경로를 이용하여 실시간 ＴＶ 방송 시청서비스를 제공하는 통신 시스템 및 방법
H04W4/06K1	이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템
H04W4/06K1	유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템 및장치 이를 이용한 서비스 제공 방법
H04W4/06K1	모바일 와이맥스에서 ＩＰ 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및그 시스템
H04W4/06K1	ＤＭＢ 음영 지역에서 ＥＶ-ＤＯ 등의 데이터 통신망을통하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신하는 방법
H04W4/06K1	데이터 재생 장치 및 방법
H04W4/06K1	공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성신호 수신 시스템 및 방법
H04W4/06K1	통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 방법 및시스템
H04W4/06K1	디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 제공하는 방법 및시스템
H04W4/06K1	이동통신 시스템과 휴대 이동 방송망을 이용한 멀티미디어컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법
H04W4/06K1	방송 콘텐츠 정보 제공 장치 및 방법
H04W4/06K1	ＭＢＳ 수신 방법 및 제공 방법
H04W4/06K1	다운링크 플로우가 우세한 서비스의 생성을 위한 이동전화네트워크의 용량을 최적화하는 방법
H04W4/06K1	ＤＭＢ가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보안내 시스템 및 그 안내 방법
H04W4/06K1	디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 전달및 수신 방법 및 장치
H04W4/06K1	무선 통신 네크워크에서의 브로드캐스트 또는 멀티캐스트서비스 절차
H04W4/06K1	셀 방송 서비스를 제공하는 시스템 및 방법
H04W4/06K1	８０２．１１ ＷＬＡＮ에서의 멀티캐스팅 방법 및 시스템
H04W4/06K1	실시간 ＵＣＣ 동영상 방송 정보 서비스 방법 및 시스템.
H04W4/06K1	방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리방법
H04W4/06K1	ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및그 방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 방송 호 처리 지연 시간 축소방법
H04W4/06K1	양방향 통신을 이용하여 효율적인 핸드오버를 처리하는ＤＭＢ 핸드오버 방법 및 ＤＭＢ 핸드오버 시스템
H04W4/06K1	통신 시스템에서 서비스 제공 시스템 및 방법
H04W4/06K1	모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템 및 그방법
H04W4/06K1	ＢＣＭＣＳ 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템 및방법과 이를 위한 이동통신 단말기
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법및 장치
H04W4/06K1	휴대형 디지털 비디오 방송 시스템에서 핸드오버를지원하는 장치 및 방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및방법
H04W4/06K1	수신 위치 제공 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치
H04W4/06K1	무선 메쉬 네트워크에서의 멀티캐스팅/브로드캐스팅 절차
H04W4/06K1	텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법
H04W4/06K1	이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스가입 시스템 및 방법
H04W4/06K1	이동통신 시스템에서 방송서비스 방법 및 장치
H04W4/06K1	방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기및 그 방법
H04W4/06K1	존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템
H04W4/06K1	휴대 방송 시스템에서 방송 서비스 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K1	집적된 케이블 모뎀, 디지털 비디오 방송 핸드헬드 수신기및 송신기를 위한 방법 및 시스템
H04W4/06K1	이동통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를위한 장치 및 방법
H04W4/06K1	단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스 방법, 셀방송 메시지 센터, 셀 방송 메시지 수신 방법 및 셀 방송메시지 수신 이동 단말기
H04W4/06K1	통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법
H04W4/06K1	통신 시스템에서 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신시스템 및 방법
H04W4/06K1	무선통신시스템에서 방송 서비스를 위한 존 운용 장치 및방법
H04W4/06K1	중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법
H04W4/06K1	멀티캐스트 방송서비스 제공 방법 및 장치
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법
H04W4/06K1	광대역 무선통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스의 다양한 타입들을 지원하기 위한 장치 및 방법
H04W4/06K1	무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그시스템
H04W4/06K1	아이엠에스 망에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를위한 장치 및 방법
H04W4/06K1	단말기 및 이것의 채널 스캔 방법
H04W4/06K1	개인 방송형 서비스 제공 가능한 무선단말 및 그 서비스제공 서버
H04W4/06K1	사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치와 그를 이용한시스템 및 그 방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법
H04W4/06K1	그리드 서비스를 이용하여 멀티미디어 방송형 멀티캐스트서비스를 제어하는제어 시스템 및 그 방법
H04W4/06K1	실시간 방송서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한전송 서버 시스템
H04W4/06K1	ＩＰＴＶ 서비스 방법
H04W4/06K1	문자 방송 서비스 제공 방법 및 시스템
H04W4/06K1	디지털 멀티미디어 방송에서의 핸드 오버 방법
H04W4/06K1	통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스 지원 시스템 및방법
H04W4/06K1	멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 제공에대한 방법
H04W4/06K1	애드 혹 네트워킹을 위한 인지적 트랜시버 활용 시스템 및방법
H04W4/06K1	ＭＢＭＳ에 대한 ＮＳＡＰＩ 할당
H04W4/06K1	모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법, 디바이스, 및 시스템
H04W4/06K1	MBS의 자원의 지시를 실현하는 방법, 시스템 및 장치
H04W4/06K1	타깃 방송 방법 및 시스템
H04W4/06K1	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(ＭＢＭＳ)용개선된 자원 활용
H04W4/06K1	광대역 무선통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스를 위한 장치 및 방법
H04W4/06K1	이동통신 시스템
H04W4/06K1	통합 모바일 브로드캐스트를 위한 시분할 다중화된 파일럿 신호
H04W4/06K1	멀티미디어 방송 및 멀티캐스트 서비스를 지원하기 위한 채널 전환
H04W4/06K1	이동통신망 및 방송통신중계장치를 이용한 방송시스템 및 그 방법
H04W4/06K1	스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템
H04W4/06K1	스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법
H04W4/06K1	스마트폰을 이용한 소규모지역 또는 건물의 안내방송 시스템 및 그 제어방법.
H04W4/06K1	인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법
H04W4/06K1	다단중계 브이에이치에프 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템
H04W4/06K1	이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 장치 및 방법
H04W4/06K1	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태를 송신하기 위한 방법 및 디바이스
H04W4/06K1	차량용 블랙박스 장치 및 그 운용 방법
H04W4/06K1	재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치 및 방법
H04W4/06K1	와이파이 방송기능이 내장된 스마트 ＬＥＤ 조명 시스템
H04W4/06K1	스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법
H04W4/06K1	상업용 모바일 경보 메시지의 재발생 디스플레이를 제공하는 시스템 및 방법
H04W4/06K1	셀 내 실시간 방송서비스 장치 및 그 실시간 방송서비스 방법
H04W4/06K1	방송중계 서버 및 그 방송중계방법, 이동통신단말기 및 그 방송신호 전송방법, 및 애플리케이션
H04W4/06K1	LTE 단독 기지국에서의 방송 서비스 장치
H04W4/06K1	ＭＢＭＳ를 제공하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K1	공공 안전 서비스를 지원하는 단말이 아이들 모드에서 셀을 재선택하는 방법 및 장치
H04W4/06K1	차세대 방송 시스템 및 방법
H04W4/06K1	방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법
H04W4/06K1	정보 통신 시스템
H04W4/06K1	방송 신호 송신 장치, 방송 신호 수신 장치, 방송 신호 송신 방법 및 방송 신호 수신 방법
H04W4/06K1	서비스 데이터를 처리하기 위한 방법, 사용자 단말기 및 서비스 단말기
H04W4/06K1	Wi-Fi를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법 및 장치
H04W4/06K1	개인 휴대폰 번호의 방송 채널화
H04W4/06K1	지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치
H04W4/06K1	MBSFN 영역 핸드 오버 제어 방법
H04W4/06K1	방송 콘텐츠를 수신하는 단말기에 대한 상태를 관리하기 위한 장치 및 방법
H04W4/06K1	로라 광역 네트워크에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법 및 로라 광역 네트워크 시스템
H04W4/06K1	버튼형 비콘 및 이를 이용한 서비스 방법
H04W4/06K1	비가청 주파수에 기초하여 다중 전송을 수행하는 전관방송시스템 및 그 방법
H04W4/06K1	차세대 이동통신 시스템에서의 긴급 메시지 전송 방법 및 장치
H04W4/06K1	유니캐스트 기반 멀티미디어 서비스 제공 방법 및 장치
H04W4/06K1	재난 방송 장치 및 방법
H04W4/06K1	실시간 방송 서비스를 제공하는 방법, 실시간 방송 서비스를 제공하는 액세스 포인트 및 단말
H04W4/06K1	방송망을 이용한 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치
H04W4/06K1	재난 상황 전파를 위한 방송 장치 및 방법
H04W4/06K1	메시지 발송 방법 및 장치, 메시지 수신 방법 및 장치
H04W4/06K1	라이브 페이징 시스템 및 라이브 페이징 시스템을 사용하는 방법들
H04W4/06K1	개선된 공공 정보 시스템
H04W4/06K1	ＢＬＥ를 이용한 긴급 메시지 서비스 방법 및 시스템
H04W4/06K1	재난 정보 방송 시스템 및 방법
H04W4/06K1	공공 경보 시스템 관리 및 통지를 위한 일반 서비스 인터페이스에 대한 방법 및 장치
H04W4/06K1	무선 응급상황 경보들에 대한 효율적인 위치 지원을 위한 방법들 및 시스템들
H04W4/06K1	무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법
H04W4/06K1	대화형 재난 정보 제공 시스템 및 그 동작 방법
H04W4/06K1	제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K1	통신 시스템에서 통보(notification)들을 전송하는 방법으로서: 각 서비스에 대해 하나의 랜덤 시퀀스씩, 복수의 서비스들을 복수의 랜덤 시퀀스들로 매핑하는 단계로서, 각각의 랜덤 시퀀스는 각 프레임에서 통보 표시자(notification indicator)를 전송하기 위한 위치에 관련되고, 각 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들에 관한 위치들은 각각의 나머지 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들의 위치에 대해 랜덤화(randomize)되는, 매핑 단계; 및 상기 서비스에 대한 상기 랜덤 시퀀스에 의해 결정되는 상기 위치들에서 각 서비스에 대한 통보 표시자들을 전송하는 단계를 포함하는, 통보 전송 방법.
H04W4/06K1	이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, 서로 다른 서비스들에 대한 전송 시간이 스케줄되며, 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되고, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공되는 것을 특징으로 하는 제공 방법.
H04W4/06K1	점대다 제어채널을 구성하기 위한 구성정보를 네트워크로부터 수신하는 단계와; 상기 구성정보에 따라 상기 점대다 제어채널을 판독하는 단계를 포함하며, 상기 구성정보는 수정주기와, 반복주기와, 수정주기의 제 1 프레임 전송과 상기 구성정보를 전송하는 셀의 시스템 프레임 번호(system frame number: SFN)간의 오프셋을 포함하는 SFN-MCCH-오프셋과, 각 반복주기가 시작할 때마다 이동단말이 판독해 낼 전송시간간격(transmission time interval: TTI)들중 적어도 하나를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선통신 시스템에서 제어정보 수신방법.
H04W4/06K1	1차 스테이션(PS)과 복수의 2차 스테이션(SS1,SS2,SS3)을 포함하는 무선 네트워크를 작동하는 방법으로서, 1차 스테이션은 2차 스테이션이 관심 표시를 전송할 수 있는 적어도 하나의 복수의 액세스 슬롯을 할당함으로써 서비스 내의 2차 스테이션의 사용자에 의해 대상 레벨을 결정하는, 무선 네트워크를 작동하는 방법.
H04W4/06K1	적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 목록으로 구성하여 포함한 제 1 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 2 메시지에 의해 레퍼런싱된 상기 제 1 메시지에 포함된 상기 구성정보에 따라 상기 적어도 하나의 물리채널을 구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법.
H04W4/06K1	특정 지리적 영역 내에서 통신 네트워크의 서비스 가입자들에게 메시지를 전달하는 방법에 있어서, 예약 번호를 호출하는 통신 장치(210)를 포함하고, 상기 통신 네트워크가 상기 통신 장치가 셀룰러 방송 인증 리스트 상에 리스트되는 것을 검증하는 단계, 상기 통신 장치(210)가 전술한 호출된 번호에 방송을 위한 메시지를 전송하는 단계, 및 이동국이 인증된 것으로 검증되면, 상기 통신 네트워크가 상기 서비스 가입자들에게 상기 메시지를 방송하는 단계를 포함하는, 메시지 전달 방법.
H04W4/06K1	이동 단말기로서, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함하는 이동 단말기.
H04W4/06K1	무선 액세스 네트워크에 결합된 장치로의 방송을 위해 상기 무선 액세스 네트워크로 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법으로서, 상기 무선 액세스 네트워크로 상기 콘텐츠 흐름을 부가하기 위해 예정된 전달 시간을 포함하는 요청 메시지를 송신하는 단계; 상기 콘텐츠 흐름이 상기 무선 액세스 네트워크에 부가될 것을 나타내는 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 예정된 전달 시간까지 대기하는 단계; 및 상기 콘텐츠 흐름을 상기 무선 액세스 네트워크로 전달하는 단계를 포함하는, 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법.
H04W4/06K1	무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K1	콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 서비스 가이드를 생성하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 생성된 서비스 가이드를 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 서비스 가이드로부터 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 하나 이상의 단말들 중 특정 단말로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 특정 단말의 위치정보를 위치서버에 확인한 후, 상기 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 해당하는 위치기반 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 활성화(enable)하기 위해, 상기 특정 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 특정 단말에게 전송하는 과정을 포함하되, 상기 특정 단말에 전송된 콘텐츠는 상기 콘텐츠 제공자로부터 수신한 콘텐츠들이 서비스 가능한 지역별로 분류된 것이고, 또한 상기 서비스 가이드는 'broadcast areas'와, 'target areas'와, 'horizontal accuracy'와, 'geographic area shapes'와, 'country codes'와, 'geopolitical area names'와, 'postal zip codes'와, 'service areas'와, 'services lists'와, 'terminal identifications'와, 'user settings'와, 'proprietary elements'와, 'application-specific elements' 중 적어도 하나와 관계된 정보를 포함하고, 상기 특정 단말의 위치정보 확인은 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 위치서버로 위치추적 요청메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치추적 값을 포함하는 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법.
H04W4/06K1	이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.
H04W4/06K1	디지털 멀티미디어 방송을 수신하는 과정과; 상기 디지털 멀티미디어 방송 수신중 단축키가 소정시간 눌려짐을 감지하는 과정과; 상기 단축키가 소정시간 눌려짐이 감지되면, 단축키에 기 입력된 전화번호를 검색하는 과정으로 이루어진 것을 특징으로 하는 방송수신 단말기의 단축키 사용으로 인한 통화방법.
H04W4/06K1	촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 휴대단말기의 채널등록 장치.
H04W4/06K1	방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 단계; 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 단계; 및 상기 추출한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 단계를 포함하는 이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법.
H04W4/06K1	무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법.
H04W4/06K1	방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템에 있어서, 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기와, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 종료 후 다음 방송을 제공하는 방송 변경을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.
H04W4/06K1	특정한 네트워크 엔터티(entity)로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 적어도 하나의 이동 단말로 멀티캐스트 서비스를 전송하는 네트워크 중계장치에 있어서, 상기 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스에 관한 정보를 포함하는 질의(query) 메시지를 수신하는 단계와; 상기 적어도 하나의 이동 단말로부터 멀티캐스트 데이터를 제공할 것을 요청하는 요청 프레임을 수신하는 경우, 상기 멀티캐스트 서비스에 대한 가입(join)을 위한 보고(report) 메시지를 상기 네트워크 엔터티로 전송하는 단계와; 상기 멀티캐스트 서비스에 상응하는 멀티캐스트 데이터를 상기 네트워크 엔터티로부터 수신하여 상기 적어도 하나의 이동 단말로 전송하는 단계와; 상기 이동 단말을 관리하기 위해 상기 중계장치에 구비된 그룹 테이블로부터, 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수를 검사하는 단계; 그리고 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수에 따라 상기 멀티캐스트 데이터의 송수신 방식을 변경하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 데이터 송수신 방법.
H04W4/06K1	휴대 이동 방송 모드에 진입하는 단계; 휴대 이동 방송이 실행되는 단계; 실행 중인 휴대 이동 방송의 컨텐츠를 획득하기 위해 특정 키(key)가 입력되는 단계; 획득한 컨텐츠의 타입(type)에 따라 상기 컨텐츠를 각각 다른 보관함에 저장하는 단계;를 포함하는 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법.
H04W4/06K1	수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템에 있어서, 수신대상이 정해진 데이터의 멀티캐스트 방송시 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 정해져 있음을 표시하고, 수신대상의 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시켜 전송하는 방송기와, 상기 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 수신기와, 상기 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면 상기 임시 IP 주소를 할당하고, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하고, 상기 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 IP 할당 서버를 포함함을 특징으로 하는 모바일 디지털 방송 시스템.
H04W4/06K1	디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여, 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 홈 네트워크로 요청하는 과정과, 상기 홈 네트워크와 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들이 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보들을 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 인터렉티브 채널을 통해 상기 단말기로 응답하는 과정을 포함함을 특징으로 하는 로밍 방법.
H04W4/06K1	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과,상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 서비스 정합 정보를 생성하는 과정과,상기 생성된 서비스 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 서비스 송신 방법.
H04W4/06K1	삭제
H04W4/06K1	개인 무선 통신망의 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법에 있어서, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 있으면, 'NAK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 없으면, 'ACK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 'NAK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'NAK' 신호를 전송하는 단계; 상기 'ACK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'ACK' 신호를 전송하는 단계; 및 상기 'NAK' 타이머가 종료되지 않은 상태에서 데이터가 재수신되었으면 상기 'NAK' 타이머를 종료시킨 후, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계부터 반복하는 단계 를 포함하는 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법.
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법에 있어서, MBS 채널 선택/변경/종료 명령이 선택될 시, 상기 선택된 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 기지국 제어기로 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	다수의 사용자 단말기와; 상기 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 저장하며, 방송유형 패치 신호를 송출하는 중앙관제 서버와; 상기 중앙관제 서버에 의해 송출된 방송유형 패치 신호를 전송하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과; 상기 제1무선통신망으로부터 방송유형 패치 신호를 수신하여 상기 패치 신호에, 상기 재해재난 메시지 패치 신호가 포함되어 있으면, 이 저장된 재해재난 메시지 요청신호를 송출하는 한편, 상기 방송유형을 방송하는 다수의 음성경보 방송장치; 및 상기 음성경보 방송장치에 의해 송출된 재해재난 메시지 요청신호를 상기 중앙관제 서버에 전송하여 중앙관제 서버로부터 상기 저장된 재해재난 메시지를 상기 음성경보 방송장치로 전송하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 포함하는 것을 특징으로 하는 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템.
H04W4/06K1	SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜(RTCP; Real Time Control Protocol)의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과; 상기 네트워크에 포함된 각 서버들이 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 확인하고, 각 채널에 속한 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 포함하는 전체 세션 정보를 확인하는 과정; 및 상기 전체 세션 정보 또는 상기 전체 세션 정보에 대응하는 실시간 제어 프로토콜(RTCP) 전송주기를 RTP 패킷에 포함시켜 각 채널에 대응하는 상기 클라이언트로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법.
H04W4/06K1	홈 BSM(Home Broadcast Subscription Managment) 서버에 의해 수행되는 브로드캐스트 로밍 방법으로서,상기 홈 BSM 서버가 단말로부터 서비스 요청 메시지를 수신하는 단계와, 상기 서비스 요청 메시지는 방문 BSM 서버에 대한 정보와, 사용자 식별자(ID) 및 디바이스 식별자(ID) 중 하나 이상을 포함하고;상기 홈 BSM 서버가 상기 서비스 요청 메시지에 포함된 상기 정보에 기초하여, 상기 방문 BSM 서버에 대한 정보와, 상기 사용자 ID를 포함하는 로밍 서비스 요청 메시지를 상기 방문 BSM 서버로 전송하는 단계와;상기 홈 BSM 서버가 상기 로밍 서비스 요청 메시지에 대한 응답으로서 글로벌 상태를 포함하는 로밍 서비스 응답 메시지를 상기 방문 BSM 서버로부터 수신하는 단계와, 여기서 상기 로밍 서비스가 실패일 경우, 상기 글로벌 상태 코드는 상기 정보 내의 서비스 제공자 식별자가 미확인(unknown)이거나, 상기 정보 내의 BSM ID가 미확인(unknown)이거나 또는 디바이스 또는 사용자의 인증이 실패되었음을 나타내고;상기 홈 BSM 서버가 상기 서비스 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 단말에게 상기 글로벌 상태 코드를 포함하는 응답 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 브로드캐스트 로밍 방법.
H04W4/06K1	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 지원 방법.
H04W4/06K1	휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.
H04W4/06K1	유무선 통합망에서 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여, 전화 서비스 및 통신 서비스 중 적어도 하나의 제공을 위한 세션을 설정하는 전화 통신 서비스 제어부; 상기 유무선 통합망 하에서 방송 서비스 제어 기능을 기초로 방송 서비스 제공을 위한 세션을 설정하는 방송 서비스 제어부; 및 상기 전화 통신 서비스 제어부 및 방송 서비스 제어부와의 인터페이스를 통하여 상기 설정된 세션들을 제어하고 상태를 관리하며, 통신방송 융합 서비스와 관련하여 서비스 제공과 제공되는 서비스 간 변환에 대한 기설정된 정책 정보에 따라 유선 또는 무선의 사용자 단말로 상기 전화 서비스, 상기 통신 서비스 및 상기 방송 서비스 중 적어도 하나 이상을 제공하는 융합 서비스 제공부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 제어 장치.
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법에 있어서, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA((Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 클라이언트.
H04W4/06K1	무선통신 시스템의 사용자터미널에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 기지국으로 이동하였을 때, 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하는지 여부를 탐지하는 절차; 및 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하지 않을 때, 상기 수신단의 상기 일대다 MBMS 서비스를 수신하는데 사용되는 리소스를 방출하는 절차를 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템의 사용자 단에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법.
H04W4/06K1	무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 일대다 MBMS의 제어채널(MBMS Control Channel, MCCH)의 획득절차(Acquisition Procedure)를 실행하기 전에, 상기 수신단 중의 일대다 MBMS의 활성화상태를 판단하는 절차; 및 상기 수신단 중에 적어도 하나의 일대다 MBMS가 활성화되어 있음이 확인되었을 때, 상기 수신단으로 하여금 상기 획득절차를 실행하게 하는 절차가 포함되는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.
H04W4/06K1	방송 시청 서비스를 제공하는 통신 시스템에 있어서, 호 연결 요청에 응답하여 발신지 전화 번호와 착신지 전화 번호 사이의 서비스 경로를 설정하는 자동 응답 시스템; 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 채널 주소를 검색하고, 상기 방송 채널 주소에 따라 스트리밍 요청하여 수신하는 해당 방송 채널의 스트리밍 데이터를 미리 정해진 코덱 방식으로 변환하는 변환 서버; 및 상기 변환된 스트리밍 데이터를 상기 발신지 전화 번호로 전송하는 전송 서버 를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 시스템.
H04W4/06K1	방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 상기 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 상기 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 상기 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 상기 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 상기 서버 장치에 송신하고, 상기 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 상기 서버 장치에 의해 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 상기 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 상기 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 상기 서버 장치에 요구하고, 상기 재생 요구에 따라서 상기 서버 장치로부터 송신되는 상기 방송 프로그램의 영상을 상기 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 하는 이동체 단말 장치.
H04W4/06K1	WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함하는 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템.
H04W4/06K1	모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하는 과정과, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	DMB 방송 시청시 음영 지역에서 데이터 통신망을 통하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법으로서, DMB 단말기가 DMB 방송을 수신하는 단계(a); 상기 DMB 단말기가 음영 지역에 있는지를 판단하는 단계(b); 상기 DMB 단말기가 소정 시간 동안 계속하여 음영 지역에 있는 경우, 상기 DMB 단말기가 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 단계(c)를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 또는 멀티미디어 수신 방법.
H04W4/06K1	방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 과정; 상기 수신된 데이터를 저장하는 과정; 및 상기 저장된 데이터를 재생하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 하는 데이터 재생 방법.
H04W4/06K1	영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정 전화번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 영상 신호와 음성신호를 포함하는 방송 정보, 채널번호, 채널별 할당 전화번호 정보를 저장하는 방송 정보 데이터베이스 및 영상표시장치 식별정보, 채널번호와 프로그램명을 포함하는 방송 현황 정보, 방송 시청 여부 정보를 저장하는 영상표시장치별 방송 현황 정보 데이터베이스가 포함된 데이터베이스; 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부; 미리 할당된 특정 전화번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부; 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부; 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부;및 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템.
H04W4/06K1	소정의 방송 프로그램에 대한 채팅 요청에 따라 통신 단말기 사용자로부터 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 요청 정보를 수신하는 단계 - 상기 채팅 요청 정보는 상기 방송 프로그램을 노출하는 지역채널번호에 대한 정보를 포함함 -; 상기 채팅 요청 정보를 분석하여 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 커뮤니티를 검색하고 상기 사용자를 상기 검색된 채팅 커뮤니티에 배속하는 단계; 및 상기 채팅 커뮤니티에 포함된 적어도 하나의 사용자의 채팅 실행에 따른 채팅 메시지 송수신 단계 를 포함하는 통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 방법.
H04W4/06K1	디지털 방송 시스템의 홈 네트워크에서 서비스 연속성을 제공하기 위한 방법에 있어서, 이웃 네트워크로부터 상기 이웃 네트워크에서 제공되는 방송 서비스들에 대한 서비스 정보를 획득하는 과정과, 상기 이웃 네트워크로부터 획득한 서비스 정보와 현재 제공중인 서비스 정보를 비교하여, 상기 이웃 네트워크에서 제공되는 방송 서비스들 중 현재 단말기로 제공하는 제1 방송 서비스와 유사하거나 동일한 적어도 하나의 제2 방송 서비스를 나타내는 서비스 매핑 정보를 생성하는 과정과, 상기 단말기가 상기 이웃 네트워크로 로밍할 경우에도 상기 방송 서비스를 연속적으로 제공받을 수 있도록 상기 생성한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 전송하는 과정을 포함하는 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K1	방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버에 있어서, 통신 시스템으로부터 상기 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 상기 메시지와 그룹 ID―여기서, 그룹 ID는 상기 메시지를 수신할 단말기의 목록에 대한 정보를 포함함―를 이용하여, 상기 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 상기 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 상기 통신 시스템으로 전송하는 송신부 를 포함하는 커뮤니케이션 서비스 서버.
H04W4/06K1	이동통신 단말기가 획득한 방송 콘텐츠의 영상을 상기 이동통신 단말기로부터 수신하고, 상기 획득된 영상의 상기 방송 콘텐츠 정보를 요청받는 과정과; 방송 콘텐츠 데이터베이스에서 상기 수신된 영상의 생성시간을 토대로 상기 방송 콘텐츠 정보를 추출하여 상기 이동통신 단말기에 전송하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 방송 콘텐츠 정보 제공 장치의 방송 콘텐츠 정보 제공 방법.
H04W4/06K1	이동국의 성능 및 채널 상태 중 어느 하나 이상에 대한 상태 정보를 기지국에 보고하는 단계; 멀티캐스트 방송 서비스(MBS) 제공을 위해 이용 가능한 전체 서비스 계층 레벨 중 상기 기지국으로부터 상기 상태 정보에 따라 이용 가능한 서비스 계층 레벨에 대한 정보를 수신하는 단계; 및 상기 이용 가능한 서비스 계층 레벨에 따라 이용 가능한 하나 이상의 서비스 계층을 통해 상기 기지국으로부터 제공되는 MBS를 상기 이동국의 성능 및 채널 상태 중 어느 하나 이상에 따라 적응적으로 수신하는 단계를 포함하는, MBS 수신 방법.
H04W4/06K1	네트워크(RT) 내에서 송출 다이버시티를 설정함으로써, 데이터 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 적어도 하나의 부가적인 서비스(MBMS)를 생성하는 적어도 WCDMA 타입 이동전화 네트워크(RT)의 용량을 최적화하는 방법으로서, 네트워크(RT)는 송수신 기지국(BTS)이라 불리는, 다수의 송수신기를 포함하고, 셀(CR)이라고 불리는, 영향 지역 내에 존재하는 이동통신 단말(MP)과 통신을 설정하고, 이들 셀(CR)의 전부는 네트워크(RT)의 커버리지 지역을 정의하고, 시뮬레이터(S)의 데이터 처리 수단(S1)에 의해 수행되는 동작을 제어하는 적어도 하나의 알고리즘을 저장하는 메모리 수단(S2)을 포함하는, 시뮬레이터(S)라고 불리우는 적어도 하나의 컴퓨터에 의해 실행되는 상기 방법은, - 시뮬레이터의 데이터 처리 수단(S1)에 의해, 네트워크(RT)의 예측 커버리지와 네트워크(RT)의 커버리지 지역에 존재하는 이동통신 단말(MP)의 보유자가 서비스를 사용하는데 필요한 파워를 나타내는 데이터를 생성(10)하는 단계로서, 이들 데이터는 네트워크(RT)의 적어도 하나의 예정된 디플로이먼트 데이트(DD)에 대해 생성되고, 시뮬레이터(S)의 메모리 수단(S2)에 저장된, 소위 예정 트래픽 맵(CT)인, 각각의 데이터(DD)에 대한 적어도 하나의 맵의 형태로 그룹화되는, 단계; - 송출 다이버시티가 없을 때 네트워크(RT)의 각각의 셀(CR)에서 이용가능한 전력을 계산(20)하고, 송출 다이버시티가 있을 때 네트워크(RT)의 각각의 셀(CR)에서 이용가능한 전력을 계산(30)하는 단계로서, 이 두 계산은 시뮬레이터(S)의 데이터 처리 수단(S1)에 의해 수행되고, 네트워크(RT) 내에서 데이터 전송의 기초가 되는 주파수(캐리어 주파수라 불림)에 의존적이고, 이들 결과는 시뮬레이터(S)의 메모리 수단(S2)에 저장되는, 단계; - 시뮬레이터(S)의 데이터 처리 수단(S1)에 의해, 송출 다이버시티가 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 서비스(MBMS)에 요구되는 전송 채널의 적어도 하나의 수(N)의 함수로서 설정되어야 하는 셀의 적어도 하나의 리스트를 생성(40)하는 단계로서, 이 리스트는 시뮬레이터(S)의 메모리 수단(S)에 저장되는, 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 지역정보 안내 방법.
H04W4/06K1	디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 전달 방법에 있어서, 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 서비스 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송하는 과정과, 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 수신하면, 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말에게 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 서비스 전달 방법.
H04W4/06K1	액세스 포인트(AP)가 유연한 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Flexible Broadcast/Multicast Service, FBMS) 제어 정보에 따라서 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 스트림을 상기 스트림의 목표 무선국(Target STA)으로 송신하는 단계; 상기 AP가 상기 목표 무선국이 수신할 메시지가 있다는 정보를 상기 목표 무선국에게 통지하는 단계; 및 상기 AP가 상기 수신할 메시지로서 업데이트된 상기 FBMS 제어 정보가 포함된 FBMS 메시지를 상기 목표 무선국으로 전송하는 단계를 포함하는 무선 통신 네트워크에서의 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 서비스 방법.
H04W4/06K1	MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버; 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는, 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템.
H04W4/06K1	(a) AP(Access Point)는 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 스누핑하여 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 셋 정보를 수집하는 과정; (b) 상기 Join 메시지의 수신전력신호를 근거로 상기 모바일 노드의 초기 위치와 그룹이탈시간을 산출하는 과정; (c) 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 서비스 셋에 등록된 모바일 노드 그룹중에서 상기 AP로부터 가장 멀리 위치하는 최장 모바일 노드을 결정하는 과정; (d) 상기 멀티캐스트 데이터를 전송하면서 상기 멀티캐스트 데이터에 대한 ACK 메시지를 상기 최장 모바일 노드로부터 수신하는 과정; (e) 수신된 ACK 메시지의 수신전력신호로부터 상기 최장 모바일 노드의 위치를 산출하는 과정; 및 (f) 상기 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 모바일 노드 그룹의 최장 모바일 노드을 재결정한 후 상기 (d)과정과 (e)과정을 반복수행하는 과정을 구비하는 것을 특징으로 하는 802.11 ＷＬＡＮ에서의 멀티캐스팅 방법.
H04W4/06K1	동영상 방송 서비스 시스템에 의한 실시간 UCC 동영상 방송 서비스 방법에 있어서,상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 발신자 단말기와 호를 설정하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 발신자 단말기로부터 실시간 동영상 정보, 발신자 정보, 수신 대상 정보, 및 동영상 요지 정보를 수신하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 수신 대상 정보가 특정 지역 범위로 선정되어 있는지 여부를 판단하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, ⅰ)상기 수신 대상 정보가 특정 지역 범위로 선정되면, 위치 기반 서비스 플랫폼(LBSP: Location Based Services Platform)을 이용하여 상기 특정 지역 범위 내에서, 상기 수신 대상 정보에 따라 상기 발신자 단말기에서 지정하는 수신자 단말기를 식별하고, ⅱ)상기 수신 대상 정보가 특정 지역 범위로 선정되지 않으면, 데이터베이스로부터 상기 수신 대상 정보에 따라 상기 발신자 단말기에서 지정하는 수신자 단말기를 식별하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 수신자 단말기로 상기 발신자 정보 및 상기 동영상 요지 정보를 전송하는 단계;상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 수신자 단말기로 상기 실시간 동영상 정보를 전송하는 단계; 및상기 실시간 동영상 정보를 수신한 상기 수신자 단말기로부터 상기 실시간 동영상 정보에 대한 실시간 리플 정보가 수신되는 경우,상기 동영상 방송 서비스 시스템에서, 상기 실시간 리플 정보를 상기 발신자 단말기, 및 상기 실시간 동영상 정보를 수신하고 있는 다른 수신자 단말기로 전송하는 단계를 포함하는 실시간 UCC 동영상 방송 서비스 방법.
H04W4/06K1	텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈; 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈; 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기.
H04W4/06K1	DMB 다중주파수 망에서의 채널 전환을 위한 DMB채널 전환 장치에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하기 위한 핸드오프 감지 수단; 및 상기 핸드오프 감지 수단을 통하여 핸드오프가 감지됨에 따라, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입으로 인한 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하기 위한 채널 전환 수단 을 포함하는 자동 DMB채널 전환 장치.
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 단말 응용 계층의 방송 트래픽 처리 방법에 있어서, 기지국으로부터 매핑 테이블을 포함하는 서비스 가이드를 획득하고, 상기 획득된 서비스 가이드를 표시부에 디스플레이하는 과정과, 방송 수신을 위한 하나 이상의 방송 채널이 선택될 시, 상기 매핑 테이블을 이용하여 상기 선택된 채널들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그를 MAC 계층으로 전송하는 과정과, 상기 MAC 계층으로부터 상기 선택된 채널들 중 사용자가 현재 시청을 위해 선택한 채널에 대한 트래픽을 수신하여 버퍼링하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	DMB 단말기의 핸드오버를 위한 방법에 있어서, 핸드오버 정보를 저장하는 데이터베이스를 유지하는 단계; 핸드오버가 필요한 DMB 단말기로부터 핸드오버 정보의 요청 신호를 수신하는 단계; 상기 요청 신호를 수신하면, 상기 DMB 단말기의 현재 위치에 상응하는 핸드오버 정보를, 상기 데이터베이스로부터 추출하는 단계; 및 상기 추출된 핸드오버 정보를 상기 DMB 단말기에 제공하고, 상기 DMB 단말기가 상기 핸드오버 정보를 이용하여 핸드오버를 수행하도록 제어하는 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 DMB 핸드오버 방법.
H04W4/06K1	통신 시스템에서 서비스 제공 방법에 있어서, 기지국이 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 과정을 포함하는 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템에 있어서, 상기 네트워크상에서 단말기 간 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 게임 실행 단말기로부터 전달되는 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템.
H04W4/06K1	BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 시스템으로서, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 정보 발생 시, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크의 멀티캐스트 센터로 특정 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 긴급 서비스 요청 메시지를 전송하고, 상기 긴급 정보가 포함된 멀티미디어 컨텐츠인 긴급 컨텐츠를 멀티캐스트 센터에 등록하는 긴급 컨텐츠 서버와; 상기 긴급 컨텐츠 서버로부터의 긴급 서비스 요청 메시지에 근거하여, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS(Cell Broadcasting Service) 센터로 특정 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하고, 이후 상기 방송 시간 정보에 근거한 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 멀티캐스트 센터와; 상기 멀티캐스트 센터로부터의 셀 방송 요청 메시지에 근거하여, 상기 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 특정 지역 교환기를 통해 특정 지역의 이동통신 단말기로 브로드캐스팅하는 CBS(Cell Broadcasting Service) 센터; 및 자신이 위치한 지역의 교환기를 통해 상기 셀 방송 메시지를 수신함에 따라 상기 방송 시간 정보에 근거한 방송 시간에 채널을 모니터링하여 상기 멀티캐스트 센터가 전송하는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 이동통신 단말기; 를 포함하는 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템.
H04W4/06K1	초광대역(UWB) 무선통신망과 연결된 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존(zone) 내에 위치한 적어도 하나의 UWB 단말이 AP를 탐색하는 과정과, 상기 탐색된 AP와 UWB망으로 연결하여 UWB 방송 서비스를 요청하는 과정과, 상기 요청에 응답하여 상기 AP로부터 수신되는 방송 서비스 정보에서 원하는 방송을 선택하는 과정과, 상기 선택한 방송에 대한 전송을 상기 AP로 요청하는 과정과, 상기 AP로부터 방송 스트림을 수신하는 과정 을 포함하는 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법.
H04W4/06K1	디지털 비디오 방송을 서비스하는 휴대용 단말기에 있어서, 디지털 비디오 방송 신호를 수신하는 통신부와, 주변 기지국 데이터 베이스와 우선순위 데이터 베이스를 저장하는 저장부와, 주변 기지국들의 정보를 확인하여 상기 주변기지국 데이터 베이스에 저장하고 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 상기 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국들의 우선순위를 결정하여 상기 저장부의 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 우선순위 결정부와, 핸드오버 이벤트의 발생을 감지하면, 상기 우선순위 결정부에서 결정한 가장 높은 우선순위의 주변 기지국을 선택하고, 선택한 주변 기지국으로의 핸도오버 가능여부를 확인하여 핸드오버 가능하면 핸드오버를 수행하는 핸드오버 처리부를 포함함을 특징으로 하는 휴대용 단말기.
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법에 있어서, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	현재 방송신호의 수신감도를 체크하는 수신감도체크부; 그리고, 상기 수신감도가 방송시청 가능한 임계값 이하이면, 상기 수신감도체크부에 의해 주변 위치별 수신감도를 전달받고, 그 중 가장 수신감도가 큰 장소의 위치정보를 통보하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성됨을 특징으로 하는 수신 위치 제공장치.
H04W4/06K1	무선기기들 사이에 모자(Parent-Child) 관계가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차에 있어서, 브로드캐스팅되는 데이터 프레임을 수신한 자(Child) 무신기기가 상기 데이터 프레임의 송신자가 자신의 모(Parent) 무선기기와 동일한지를 판단하고; 및 판단 결과, 상기 송신자와 상기 모 무선기기가 동일한 경우에만 상기 자 무선 기기가 수신된 데이터 프레임을 재브로드캐스팅하는 것을 포함하는 브로드캐스팅 절차.
H04W4/06K1	텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단 을 포함하는 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템.
H04W4/06K1	이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템.
H04W4/06K1	방송 서비스를 위한 이동통신 시스템에 있어서, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 휴대용 단말기와, 상기 방송 유휴 상태로 천이될 시, 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기지국을 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.
H04W4/06K1	이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버; 상기 이동 통신 단말기 사용자의 가정 내에서 상기 사용자에 의해 신청된 방송 서비스를 수신하는 TV; 및 상기 인증에 따라 상기 가정 내에 설치되어 상기 TV를 통해 수신되는 방송 서비스 중 상기 이동 통신 단말기로부터 요청된 방송 서비스를 전송하는 미디어 중계기로부터 수신되는 상기 요청된 방송 서비스를 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함하는, 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템.
H04W4/06K1	근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템.
H04W4/06K1	휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 서버에 등록된 다수의 단말들 중 제1 단말을 통하여, 상기 제1 단말과 상이한 제2 단말로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 정보가 포함된 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 제2 단말이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방송 서비스 수신 방법.
H04W4/06K1	무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.
H04W4/06K1	방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서,주파수별 동기를 획득하는 과정과,노말 상태(normal state)로 천이함 없이 사전 인증을 통해 방송서비스 존 아이디(MBS Zone ID), 방송서비스 채널 아이디(MBS MCID) 중 적어도 하나를 수신하는 과정과,노말 상태로 천이함 없이 동기 상태에서 방송서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	셀 방송 메시지 센터(Cell broadcast message center)에서 수행되는 셀 방송 메시지 서비스 방법에 있어서, 방송 정보 제공 서버로부터 메시지 및 방송 조건 정보를 수신하는 단계; 상기 메시지 및 상기 방송 조건 정보를 포함하여 셀 방송 메시지를 생성하는 단계-상기 셀 방송 메시지는 기지국 아이디, 방송 종류 정보, 단말 선택 정보 및 상기 방송 정보 제공 서버로부터 수신한 메시지 내용을 포함하고, 상기 단말 선택 정보는 이동 단말기의 LCD사이즈 정보, 메모리 용량 정보, MP3 지원 여부, 카메라 탑재 여부, 지원 컬러 정보 및 특정 서비스 가입자의 이동 단말기 정보 중 하나 이상을 포함함; 및 상기 셀 방송 메시지를 상기 기지국 아이디에 상응하는 셀에 포함된 이동 단말기에 전송하는 단계를 포함하되, 상기 셀 방송 메시지는 상기 단말 선택 정보 및 상기 방송 종류 정보에 상응하는 이동 단말기에 의해 표시되는 것을 특징으로 하는 셀 방송 메시지 서비스 방법.
H04W4/06K1	통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.
H04W4/06K1	통신 시스템에서 억세스 서비스 네트워크 게이트웨이 (ASN_GW: Access Service Network GateWay)의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법에 있어서, 상기 통신 시스템이 동일한 서비스를 제공받는 적어도 1개의 영역을 포함하고, 상기 영역이 적어도 1개의 ASN_GW과, 상기 ASN_GW에 연결되는 적어도 1개의 기지국(BS: Base Station)을 포함할 경우, 수신한 제1 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 상기 영역에 대한 정보에 상응하게 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호로 생성하는 과정과, 상기 BS가 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 송신해야만 하는 시점에 대한 정보를 생성하는 과정과, 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호와 상기 시점 정보를 상기 BS로 송신하는 과정을 포함하는 ASN_GW의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법.
H04W4/06K1	방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존(Transmission Zone)으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.
H04W4/06K1	무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS(Multicast and Broadcast Service)를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말을 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹은 최소 2개의 기지국으로 구성되고 최대 MBS 존 내의 모든 기지국으로 구성되는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 방송서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법에 있어서, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	MBS(Multicast and Broadcast Service)를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에 있어서, MBS 존(zone)들을 대상으로 MBS 타입(type)을 분류하는 MBS 서버와, 자신이 속한 MBS 존의 MBS 타입 정보를 단말에게 송신하는 기지국과, 상기 MBS 타입 정보를 이용하여 자신이 속한 MBS 존의 타입을 확인하는 단말을 포함하는 것을 특징으로 하는 시스템.
H04W4/06K1	무선 통신 시스템에서, 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, F번째 프레임에서 다수의 이동국으로 멀티캐스트 서비스에 상응하는 N번째 데이터 트래픽을 송신하는 과정과, F+1번째 프레임에서 적어도 하나의 이동국으로부터 상기 N번째 데이터 트래픽을 수신하지 못하였음을 의미하는 부정응답(NACK) 메시지를 수신하는지 판별하는 과정과, 상기 부정응답 메시지를 수신한 경우, F+2번째 프레임에서 부정 응답 메시지를 송신한 이동국에게 상기 N번째 데이터 트래픽을 재송신하는 과정을 포함하는 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 단말의 동작 방법에 있어서, 방송 수신이 선택될 경우, 통신 가능한 주변 기지국을 검색하는 과정과, 상기 검색된 기지국 리스트를 포함하는 인바이트(INVITE) 메시지를 생성하는 과정과, 상기 인바이트 메시지를 IMS서버로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	채널 정보를 수신하고, 적어도 하나의 채널을 스캔하는 무선 통신부; 상기 수신된 채널 정보를 이용하여 채널 관련 데이터베이스를 생성하고, 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 생성하는 제어부; 및 상기 제어부의 제어 신호에 따라, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 디스플레이하는 출력부 를 포함하는 단말기.
H04W4/06K1	무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 다수의 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하며, 상기 방송형 서비스의 특성을 고려하여 그에 따라 상기 멀티미디어 콘텐츠를 전송하도록 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말.
H04W4/06K1	사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 방송 서버; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 공유기/라우터; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 무선 기지국; 및 방송 데이터를 수신하는 무선 단말기 를 포함하는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템.
H04W4/06K1	단말의 절대 시각 정보 보정 방법에 있어서, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 과정과, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 과정과, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하는 제어 시스템에 있어서, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부; 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부; 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 제어 시스템.
H04W4/06K1	각 방송사를 통해 방송되는 TV 채널을 실시간 제공하기 위한 실시간인코딩서버와, 방송 서비스 사업자가 서비스 하고자 하는 실시간 방송에 대한 채널정보를 가지고 있으면서 사용자가 요청하는 채널에 대한 접속 링크정보(URL:Uniform Resource Locator)을 사용자에게 알려주는 접속제어서버와, 접속제어서버에 의해 선택된 채널에 대한 실시간 방송 패킷데이터를 사용자에게 전송하기 위한 전송서버로 구성되며, 상기 전송서버는 여러 채널에서 실시간 방송되는 데이터들을 수신하여 세션(session)의 종료 없이 채널 변경이 가능하도록 하기 위한 채널 선택기를 포함하여 구성하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템
H04W4/06K1	IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 상기 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 상기 할당된 각 채널을 통해 상기 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 임의의 부분을 수신하기 위한 가입자 단말에서 상기 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 상기 가입한 임의의 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 상기 수신하여 재생하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 상기 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계 를 포함하는 IPTV 서비스 방법.
H04W4/06K1	이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 방송 주체자의 문자 메시지를 다수의 시청자들에게 전송하는 문자 방송 서비스 제공 방법으로서, (a) 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 단계; (b) 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호 및 상기 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 메시지의 착신번호로서 상기 다수의 시청자 전화번호를 설정하여 전송하는 단계;를 포함하는 문자 방송 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	현재 접속된 제1방송 채널로부터 수신되는 고속 정보 채널의 제1 블록 오류율을 측정하는 제1 단계; 상기 제1 블록 오류율이 미리 설정된 제1 품질 기준과 비교하여 핸드 오버가 필요한지 여부를 판단하는 제2 단계; 상기 판단 결과, 핸드 오버가 필요한 경우, 미리 획득된 서비스 관계 정보를 이용하여 서비스 연속성을 지원할 수 있는 채널을 우선적으로 타겟 채널로서 선택하는 제3 단계; 및 상기 선택된 타겟 채널로부터 수신되는 고속 정보 채널의 제2 블록 오류율을 미리 설정된 제2 품질 기준과 비교하여 상기 타겟 채널로의 전환 여부를 결정하는 제4 단계를 포함하되, 상기 고속 정보 채널은 적어도 하나의 고속 정보 블록을 포함하며, 상기 제1 블록 오류율 및 상기 제2 블록 오류율은 소정 시간 동안 누적 산출된 상기 고속 정보 블록의 블록 오류율인 것을 특징으로 하는 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법.
H04W4/06K1	무선 통신 시스템에서, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 기지국이 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트하는 단계를 포함하는 서비스 지원 방법.
H04W4/06K1	멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 통지를 제공하는 방법에 있어서,RNC에서 MBMS 통지 채널과 서비스 채널을 구성하는 단계;상기 RNC에서 상기 MBMS와 관련된 정보를 기지국에 송신하는 단계;상기 기지국에 의하여 수신된 정보에 따라 전송 통지에 의해 지시된 위치를 계산하는 단계; 그리고 상기 기지국에 의하여 상기 MBMS 통지 채널을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통지 방법.
H04W4/06K1	브로드캐스트 시스템에서 데이터 네트워킹을 지원하는 방법에 있어서, (A) 제1무선 스테이션에 의해 브로드캐스트 시스템과 관련된 복수의 브로드캐스트 채널들을 정하는 단계; (B) 각각이 상기 복수의 브로드캐스트 채널들 중 관련된 브로드캐스트 채널에 상응하는 것으로서 제2무선 스테이션에 의해 측정되는, 관련 간섭 수준들의 수신 집합을 얻는 단계; (C) 제1무선 스테이션에 의해, 제2무선 스테이션으로 데이터를 전송할 전송 전력 레벨을 결정하는 단계; (D) 상기 복수의 브로드캐스트 채널들 중 하나를 선택하는 단계; 및 (E) 제2무선 스테이션 및 제1무선 스테이션 사이에서, 상기 복수의 브로드캐스트들 중 상기 하나를 통해 상기 전송 전력 레벨로서 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	무선 네트워크로부터 상기 무선 네트워크 내의 가입 이동국으로 멀티-캐스트 서비스와 관련된 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 방법에 있어서: 멀티-캐스트 서비스 식별자에 기초하여 상기 가입 이동국과의 멀티-캐스트 통신 세션을 설정하는 단계; 데이터 송신 단계 동안 멀티-캐스트 통신 세션에 멀티-캐스트 서비스 식별자를 할당하는 단계; 및 멀티-캐스트 통신 세션 동안 상기 무선 네트워크로부터 상기 가입 이동국으로 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 단계를 포함하는 멀티-캐스트 데이터 송신 방법.
H04W4/06K1	모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트(directional braodcast)를 구현하는 방법으로서,컨텐츠 서버에 의해 전송된 브로드캐스트 메시지(broadcast message)를 수신한 때, 네트워크 요소가 상기 브로드캐스트 메시지에 포함된 제1 위치 정보 및 상기 네트워크 요소 내의 제2 위치 정보에 따라 상기 브로드캐스트 메시지를 처리하는 단계를 포함하는 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법.
H04W4/06K1	MBS(Multicast and Broadcast Service)의 자원의 지시(indicating)를 실현하는 방법에 있어서,MBS와 연관된 자원 정보가 기지국(BS: base station)에 의하여 DL-MAP 메시지(Downlink channel MAP message)에 반송(carry)되는 단계;이동국(MS: mobile station)은 기지국에 의하여 송신된 상기 DL-MAP 메시지를 수신하면, 상기 메시지에 포함된 MBS와 연관된 서비스 정보가 상기 이동국에 의하여 저장된 서비스 정보와 동일한 것인지 여부를 판단하는 단계; 및동일한 경우 상기 메시지에 반송되고 MBS와 연관된 상기 자원 정보에 따라 상기 이동국이 MBS에 의하여 점유된 상기 물리 채널 자원을 결정하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 MBS 자원의 지시의 실현 방법.
H04W4/06K1	이벤트 동안 셀룰러 통신 시스템에 타깃 방송하는 시스템으로서, 이벤트, 상기 이벤트를 위한 지정 위치 정보 및 그와 같은 이벤트를 모니터하기 위한 지정 그룹 채널에 관한 스케줄링 정보가 저장되어 있는 적어도 하나의 모바일 유닛을 포함하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛은, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 타깃 방송의 수신을 모니터하는 상기 지정 그룹 채널에 관한 상기 스케줄링 정보를 수신 및 저장하고, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 상기 지정 그룹 채널 중 적어도 하나를 사전설정된 시간 윈도 동안 모니터하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛의 현재 위치가 저장되어 있는 지정 위치 정보와 일치하는 경우에는 타깃 메시지를 상기 이벤트 동안 상기 지정 그룹 채널상에서 수신하도록 프로그램되는 시스템.
H04W4/06K1	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.
H04W4/06K1	광대역 무선접속 시스템에서 단말 장치에 있어서, 활성모드에서 유니캐스트 연결에 대한 플로우가 트래픽이 없는 경우, 아이들 타이머를 구동하는 타이머 관리기와, 상기 아이들 타이머가 만료될 경우 방송 서비스 수신중인지 검사하고, 상기 방송 서비스 수신중일 경우 상기 활성모드에서 가상 아이들 모드(Fake Idle mode)로 천이하는 상태 관리기를 포함하는 것을 특징으로 하는 장치.
H04W4/06K1	복수의 이동단말 및 기지국을 포함하는 이동통신 시스템에 있어서,상기 기지국은,긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과,상기 복수의 이동단말이 수신가능한 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.
H04W4/06K1	브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 송신하는 하나 이상의 다른 기지국들을 포함하는 단일 주파수 네트워크(Single Frequency Network:SFN)에서 동작하는 기지국으로부터 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 모바일 통신 네트워크 내에 송신하는 방법으로서,주어진 프레임의 각각의 슬롯에 대하여 제1 파일럿 심볼 시퀀스가 변하도록, 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 하나 이상의 프레임들의 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 취득하는 단계;제2 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는데 사용되는 다른 채널화 코드에 대해 직교인 채널화 코드로 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는 단계;상기 SFN에 공통인 스크램블링 코드를 이용하여 각각의 슬롯에 대한 확산된 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스 및 상기 제2 파일럿 심볼 시퀀스를 스크램블링시켜 제1 파일럿 채널 신호 및 제2 파일럿 채널 신호를 각각 형성하는 단계; 및상기 제2 파일럿 채널 신호를 상기 하나 이상의 프레임들의 모든 슬롯 중에 송신되는 공통 파일럿 채널 신호로서 송신하고, 각각의 슬롯 중에 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 일부로서 송신되는 하나 이상의 트래픽 채널 신호와 시분할 다중화하여 상기 제1 파일럿 채널 신호를 시분할 다중화 (Time Division Multiplex:TDM) 파일럿 신호로서 송신하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K1	무선 송수신 유닛(wireless transmit/receive unit, WTRU)에서 구현되는 멀터미디어 방송/멀티캐스트 서비스(MBMS; multimedia broadcasts/multicast services) 수신 방법에 있어서,제1 MBMS 송신 소스로부터 세그먼테이션 정보(segmentation information)와 함께 MBMS 데이터 세그먼트들을 수신하는 단계;제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들 및 세그먼테이션 정보를 수신하는 단계로서, 상기 제1 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들과 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들은 상이한 순서로 수신되는 것인, 수신 단계;상기 제1 MBMS 송신 소스 및 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터 수신된 세그먼테이션 정보들에 기초하여 상기 MBMS 데이터 세그먼트들을 재조립하는 단계를 포함하는, MBMS 수신 방법.
H04W4/06K1	이동통신단말기를 이용한 원격 방송시스템에 있어서,상기 이동통신단말기로부터 송신되는 방송데이터를 이동통신망을 통하여 수신하기 위한 통신수단을 구비하고 있는 방송통신중계장치와; 상기 방송통신중계장치와 접속되어 있고 상기 방송통신중계장치로부터 송신되는 상기 방송데이터를 수신하는 방송장비와; 상기 방송장비로부터 방송데이터를 수신하여 출력시키기 위한 방송출력장치를 포함하는 이동통신망 및 방송통신중계장치를 이용한 방송시스템.
H04W4/06K1	무선마이크 실행 및 방송내용 저장, 저장된 방송을 다시 확인 및 재방송하기 위한 방송 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰(20)과, 상기 스마트폰(20)과 형성된 무선통신망을 통하여 스마트폰(20)의 접속관리 및 스마트폰(20)을 무선마이크로 등록하여 스마트폰(20)으로 부터 입력되는 방송신호에 따라서 방송관리 및 저장, 저장된 방송신호에 따른 재방송 관리하는 방송제어장치(10)와, 방송출력을 위한 음성출력수단(30)과, 방송이 저장되는 저장수단을 포함하여 구성되며, 상기 저장수단은 유무선 네트워크망을 통하여 통신 접속되어 방송제어장치(10)로 부터 등록되는 방송내용을 저장 및 상기 방송제어장치(10) 또는 접속되는 스마트폰(20)에 제공 관리하는 서버수단(40)으로 구성되고, 상기 서버수단(40)은 유무선 네트워크를 통해 접속되는 방송제어장치(10)로 부터 저장 요청되는 방송정보를 방송정보와 함께 입력된 사용자 식별정보별로 저장 관리하는 방송저장관리부(31)와, 저장된 방송정보를 해당 방송제어장치(10) 또는 유무선 네트워크를 통해 접속된 허가된 사용자에게 제공 관리하는 방송제공관리부(32)를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템.
H04W4/06K1	야구 중계 서비스를 제공하는 서비스 제공 서버가,(1) 이용자의 단말기에, 야구 기록 입력 응용 프로그램을 제공하는 단계;(2) 상기 이용자의 단말기로부터, 상기 야구 기록 입력 응용 프로그램을 이용하여, 경기 진행 상황이 기록된 야구 기록지를 전송받는 단계;(3) 상기 전송받은 야구 기록지에 기록된 경기 진행 상황을 분석하여 데이터베이스에 저장하는 단계; 및(4) 상기 전송받은 야구 기록지에 기록된 경기 진행 상황 또는 상기 분석하여 데이터베이스에 저장된 경기 정보를 다른 이용자의 단말기에 실시간으로 전송하는 단계를 포함하되,상기 이용자의 단말기는, 스마트 기기이고,상기 단계 (2)에서, 상기 이용자로부터 상기 야구 기록 입력 응용 프로그램을 이용하여 상기 야구 기록지가 기록되는 방법은,(2-1) 상기 이용자에 의하여 복수의 셀을 포함하는 야구 기록 창에서 하나의 셀이 선택되는 단계;(2-2) 상기 선택된 셀 옆에 입력 패널이 생성되는 단계; 및(2-3) 상기 입력 패널을 통하여 경기 내용이 선택 입력되는 단계를 포함하며,상기 입력 패널은, 미리 정해진 복수의 기호로 표현되며,야구 경기가 있는 경우, 상기 이용자 또는 상기 다른 이용자에게 경기 일정, 실시간 경기 정보, 및 경기 결과를 포함하는 군에서 선택된 어느 하나 이상의 정보를 푸시알림으로 제공하는 것을 특징으로 하는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	스마트폰, 운영서버, 무선송신기, 무선수신기, 수신단말기가 무선망을 통해 연결되어 구성되고, 스마트폰을 이용해 음성 및 문자 메시지를 송신하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템에 있어서,상기 스마트폰은 이용자가 소지하게 되며, 인터넷망, 앱을 통해 음성, 문자 메시지를 작성할 수 있도록 하는 역할을 수행하고, 상기 무선송신기는 상기 스마트폰을 통해 입력된 메시지를 상기 무선수신기로 전송하는 역할을 수행하고,상기 무선수신기는 상기 무선송신기를 통해 전송된 신호를 수신하여 수신단말기로 제공하는 역할을 수행하고,상기 수신단말기는 상기 수신기와 연결되어 음성 메시지를 전달하고 문자 메시지를 디스플레이하는 역할을 수행하고,상기 운영서버는 인터넷망을 통해 상기 스마트폰과 연결되어 메시지모드를 선택할 수 있도록 제공하고, 메시지모드에 따라 메시지를 전송할 수 있도록 분류하는 역할을 수행하는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템.
H04W4/06K1	기 설정된 채널을 통해 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치;상기 라디오 방송 데이터를 수신하여 재생하는 사용자 단말; 및상기 라디오 방송 데이터를 수신하기 위한 채널정보를 제공하는 웹 사이트를 제공하고, 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하여 현재 위치에서 이용 가능한 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 라디오 채널정보 서비스 장치를 포함하는 인터넷 방송 서비스 시스템.
H04W4/06K1	경보국 장치를 포함한 다수의 지국장치들, 및 지국장치들과 다단중계 VHF 통신망으로 통신하고 중앙관제서버(3)로부터 패치 신호를 전송받으면 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지를 중앙관제서버(3)에 요청하여 전송받은 후에 로컬 경보시스템 내의 경보국 장치에서 경보를 발령하게 하는 통제국 장치를 포함하여 구성되는 다수의 로컬 경보시스템(1);사용자 단말기(2)가 접속하여 로컬 경보시스템(1)을 지정하고 재해재난 메시지를 입력하면, 재해재난 메시지를 저장하고 일련번호를 부여하며, 재해재난 메시지에 따른 패치 신호를 전송하고, 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지의 요청에 따라 재해재난 메시지를 전송하는 중앙관제서버(3); 패치 신호의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망, VHF 통신망, 또는 인터넷망으로 이루어지는 제1 통신망(4); 재해재난 메시지의 요청 및 재해재난 메시지의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, 인터넷 통신망으로 이루어지는 제2 통신망(5); 을 포함하여 구성되며, 상기 패치 신호는, 로컬 경보시스템(1) 내의 경보국 장치, 경보방송의 유형, 재해재난 메시지의 일련번호 및 중앙관제서버(3)의 아이피 주소를 포함하여서, 통제국 장치(10)는 아이피 주소에 따라 제2 통신망(5)을 통해 중앙관제서버(3)에 접속하여 일련번호에 대응되는 재해재난 메시지를 요청 및 전송받아서, 전송자, 수신자, 다음 수신자 및 최초송신자의 아이디를 기입하는 필드를 갖는 통신 패킷에 재해재난 메시지를 담아 패치 신호에 지정된 경보국 장치에게 전송하되, 자신을 전송자 및 최초송신자로 하고, 재해재난 메시지를 최종적으로 전달할 경보국 장치인 목적 지국장치가 자신과 직접 통신하면 수신자에 기입함과 동시에 다음 수신자를 비워두고, 목적 지국장치가 자신과 1단 중계 통신하면 1단 중계하는 지국장치를 수신자에 기입하고 목적 지국장치를 다음 수신자에 기입하는 한편, 로컬 경보시스템(1)의 지국장치들은, 통신 패킷의 수신자 아이디를 갖는 지국장치에서 수신하여 다음 수신자 아이디가 없으면 자신을 목적 지국장치로 인식하고, 다음 수신자 아이디가 있으면 다음 수신자에게 통신 패킷을 전달하도록 구성되어서, 패킷을 목적 지국장치에 도착하게 하며, 통제국 장치(10)와 직접 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치와 2단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치, 또는 통제국 장치(10)와 1단 중계로 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치(10)와 2단 중계 또는 3단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치는, 가상 아이디와, 패킷이 전달되어야 할 목적 지국장치의 아이디인 단말 아이디와, 단말 아이디를 갖는 지국장치와 자신의 사이를 중계하는 지국장치의 아이디인 중계 아이디와, 통제국 장치의 아이디를 중계경로 테이블로 부여받아 메모리에 저장하되, 중계 아이디는 단말 아이디를 갖는 지국장치와의 중계 여부에 따라 선택적으로 부여받아서, 통제국 장치에서 가상 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하여 패킷을 전송하게 하여 이 패킷을 수신한 후에 단말 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하고 중계 아이디를 자신과 목적 지국장치 간을 1단 중계하는 지국장치의 아이디로 하여 패킷의 아이디를 수정 및 재송출함으로써, 경보국 장치를 통제국 장치와 2단 중계 통신 또는 3단 중계통신으로 연결되게 함을 특징으로 하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템.
H04W4/06K1	이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 신호 변환 장치에 있어서,이동 통신 기지국으로부터 이동 통신 신호인 제 1 방송 데이터를 수신하는 이동 통신 신호 수신부;상기 수신된 제 1 방송 데이터의 전송방식을 결정하는 전송방식 결정부;상기 제 1 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크 신호인 제 2 방송 데이터로 변환하는 신호 변환부; 및상기 결정된 전송방식에 기초하여 상기 변환된 제 2 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크를 통해 상기 신호 변환 장치와 연결된 적어도 하나 이상의 단말로 제공하는 근거리 무선 네트워크 신호 전송부를 포함하는 신호 변환 장치.
H04W4/06K1	무선 통신 네트워크의 단말에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service) 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법에 있어서:A. 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계;B. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 미리 결정된 조건을 만족시키는지의 여부를 결정하는 단계; 및C. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 상기 미리 결정된 조건을 만족시키면, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계를 포함하고, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 상기 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용되는, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법.
H04W4/06K1	차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.
H04W4/06K1	재난방송정보가 포함된 디지털 방송을 수신하는 디지털 방송 모듈;상기 디지털 방송에서 재난방송정보를 별로도 구분하여 저장하는 재난방송정보 데이터베이스;상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하는 목적지탐색 관리부; 및상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 선택하여 상기 목적지 탐색 관리부에 전달하고, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로가 탐색되면 운전자에게 새로운 경로가 탐색되었음을 공지하며 새로 탐색된 경로를 안내하는 제어부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치.
H04W4/06K1	가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 기 설정된 반경에 위치한 시민의 군집수 또는 시간대별로 기 설정된 조도데이터와 부합하도록 LED를 점등시키는 LED점등부(10);가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 내장된 와이파이(Wi-Fi) 모듈을 활성화시켜 기 설정된 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기에 대한 무선인터넷 서비스를 제공하는 무선통신부(20); 및긴급 상황을 포함하는 텍스트 또는 음성을 포함하는 긴급방송정보를 무선통신부(20)와 접속된 사용자 단말기로 전송하는 방송서버(30);를 포함하되,상기 LED점등부(10)는,시간데이터와 대응하는 조도데이터를 색인하여 조도데이터에 포함된 조도값에 부합하도록 LED를 점등시키되, 감지센서의 열 또는 적외선 감지를 통해 기 설정된 반경에 위치한 시민들의 군집수를 센싱하고, 센싱값에 부합하도록 색인된 조도데이터에 포함된 조도값으로 LED 점등을 제어하는 디밍조절기(11);상기 디밍조절기(11)의 센싱값에 부합하도록 색인된 조도데이터를 인접한 위치의 등주에 설치된 RF송수신기(12)로 전송하고, 상기 무선통신부(20)로부터 인가받은 긴급방송정보를 인접한 위치의 등주에 설치된 RF송수신기(12)들로 전송하는 RF송수신기(12);상기 RF송수신기(12)로부터 인가받은 긴급방송정보를 출력하는 스피커(13); 및관리서버로부터 수신한 각도데이터와 부합하도록 점등되는 LED의 조사 각도를 조절하는 조사각도 조절기(14);를 포함하고,상기 RF송수신기(12)간의 인접한 위치는 기 부여된 고유ID에 의해 식별되며, 상기 RF송수신기(12)간의 조도데이터 전송은 447MHz의 무선주파수를 통해 전송되며,상기 방송서버(30)는,기상청 서버로부터 지역별로 지진, 해일, 태풍, 폭염, 폭설 또는 한파 중에 어느 하나를 포함하는 재난정보를 수신하고, 소방방재청 서버로부터 화재정보를 수신하며, 경찰청 서버로부터 지역별 범죄발생 현황, 성폭력 범죄자 또는 수배자 중에 어느 하나를 포함하는 범죄정보를 수신하는 방송정보 수신부(31); 및상기 방송정보 수신부(31)로부터 인가받은 재난정보, 화재정보 또는 범죄정보 중에 어느 하나를 인가받고, 이를 시간대별 방송편성 데이터에 부합하도록 취합하여 생성한 긴급방송정보를 상기 무선통신부(20)의 재난방송 중개모듈(22)로 전송하는 방송정보 송신부(32);를 포함하는 것을 특징으로 하는 와이파이 방송기능이 내장된 스마트 LED 조명 시스템.
H04W4/06K1	디지털 라디오 방송데이터를 수신하여 저장 및 출력하고, 근거리 무선통신 방식으로 수신된 원격제어 신호에 따라 기능이 제어되며 상기 근거리 무선통신부를 통해 방송데이터를 출력하는 디지털 라디오 방송 수신장치; 및사용자 선택에 따라 상기 원격제어 신호를 생성하여 상기 근거리 무선통신부를 통해 송신하고 상기 방송데이터를 근거리 무선 수신하여 사용자가 선택한 방송데이터에 대응되는 방송데이터를 사용자에게 디스플레이하는 스마트기기;를 포함하고,상기 디지털 라디오 방송 수신장치는,상기 스마트기기와 동기화를 수행하고, 동기화된 이후에 오디오 데이터 방송 수신장치의 상태정보를 상기 스마트기기에 송신하고, 기 설정된 특정 정보를 저장하여 관리하며 상기 스마트기기로부터 요청받은 정보를 메모리에서 검색하여 제공하는 것을 특징으로 하는 디지털 오디오 방송 수신 시스템.
H04W4/06K1	상업용 모바일 서비스 프로바이더(commercial mobile service provider (CMSP))에 의해 제어되고, CMSP 게이트웨이 노드를 정의하는 게이트웨이 노드를 포함하는 상업용 모바일 경보 시스템 - 상기 CMSP 게이트웨이 노드는 상기 상업용 모바일 경보 시스템 내에서 배포하기 위한 상업용 모바일 경보 메시지(commercial mobile alert messages (CMAM))를 반포하는 경보 기관(an alerting authority)에 논리적으로 연결되어 있음 - 에서, 상기 CMSP 게이트웨이 노드가,경보 기관으로부터 CMAM을 수신하는 단계와,타겟팅된 모바일 장치들에 의해 상기 CMAM의 복수의 재발생 디스플레이를 호출하도록 구성된 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터를 선택하는 단계 - 상기 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터는 상기 수신된 CMAM에는 존재하지 않음 - 와,상기 선택된 재발생 디스플레이 파라미터의 표식으로 상기 CMAM을 증강하여 증강된 CMAM을 생성하는 단계와, 상기 증강된 CMAM을 상기 타겟팅된 모바일 장치들에게 전달하는 단계를 포함하는방법.
H04W4/06K1	특정 실시간 방송컨텐츠의 수신요청에 대하여 셀 내에서의 해당 방송컨텐츠에 대한 수신요청의 수를 카운트하는 수신요청카운트부;상기 수신요청카운트부에 의해 카운트되는 수신요청의 수를 기 설정된 값과 비교하는 설정값비교부; 및상기 수신요청카운트부에 의해 카운트되는 수신요청의 수가 설정된 값 이상인 경우, 상기 셀 내에서 해당 방송컨텐츠를 멀티캐스트로 방송하는 멀티캐스트방송부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 셀 내 실시간 방송서비스 장치.
H04W4/06K1	방송신호의 카테고리를 분류하고, 분류된 각각의 카테고리에 대응하여 방송수신자 및 통화수신자를 매칭하여 저장하는 수신목록저장부;이동통신단말기와 통신장치 사이에 호가 연결되는 경우에 상기 수신목록저장부에 저장된 방송수신자의 목록 및 통화수신자의 목록을 상기 통신장치에 제공하는 수신목록제공부;상기 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및상기 선택신호수신부를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 상기 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하며, 상기 선택신호수신부를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 단말기로 호를 전환하거나 해당 단말기의 호를 추가하여 연결하는 방송신호전달부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송중계 서버.
H04W4/06K1	방송 서비스를 제공하는 무선통신 시스템에 있어서,기지국 단독으로 방송 서비스를 제공하는 방송 서비스 장치를 포함하는 무선통신 기지국.
H04W4/06K1	기지국이 단말로부터 제1 주파수 대역에 대한 식별 정보가 포함된 제1 메시지를 수신하는 단계 - 여기서, 상기 제1 주파수 대역은 MBMS 주파수 대역 중 상기 단말이 수신하고 있는 주파수 대역임;상기 기지국이 상기 제1 주파수 대역에 대한 셀 재선택 우선순위는 제1 우선순위로 설정하고, 상기 제1 주파수 대역 이외의 나머지 주파수 대역에 대한 셀 재선택 우선순위는 상기 제1 우선순위보다 낮은 우선순위로 설정하는 단계; 및상기 기지국이 상기 제1 주파수 대역 및 상기 나머지 주파수 대역에 대하여 설정한 셀 재선택 우선순위 정보 및 설정된 셀 재선택 우선순위가 유지되는 시간에 대한 타이머 설정 정보를 포함하는 제2 메시지를 상기 단말로 전송하여, 상기 단말이 상기 셀 재선택 우선순위 정보를 적용하여 MBMS 방송을 제공하도록 하는 단계를 포함하며,상기 타이머 설정 정보는,상기 단말이 현재 제공받고 있는 MBMS 컨텐츠의 러닝타임(running time)을 고려하여 산출되는 것을 특징으로 하는 MBMS 제공 방법.
H04W4/06K1	단말이 셀을 재선택하는 방법에 있어서, 기지국으로부터 전송된 주파수의 우선순위 정보를 포함하는 연결 해제 메시지를 수신하는 단계; 상기 단말이 아이들 모드(Idle mode)인지 확인하는 단계;상기 단말이 상기 아이들 모드일 경우, 상기 주파수의 우선순위 정보를 기반으로 접속할 셀 재선택을 수행하는 단계를 포함하고,상기 주파수의 우선순위 정보에 따르면 상기 단말의 현재 주파수가 가장 높은 우선순위를 가지는 것을 특징으로 하는 셀 재선택 방법.
H04W4/06K1	제1 사용자 장비(UE) 디바이스로의 데이터 파일의 비실시간 전송을 용이하게 하도록 서버를 동작시키기 위한 방법으로서, 상기 서버는 IP 네트워크의 일부이고, 상기 방법은:a. 상기 IP 네트워크를 통해 상기 IP 네트워크의 일부인 방송 게이트웨이로부터 데이터 파일의 세그먼트들을 수신하는 단계(4610)a1. 방송 전송 시스템이 또한 상기 방송 게이트웨이로부터 상기 세그먼트들을 수신하고 이들을 RF 신호의 일부로서 공간 내에 전송하며 - 상기 RF 신호는 상기 서버의 URL(Uniform Resource Locator)를 포함함 -,b. 상기 UE 디바이스와 상기 URL을 사용하여 개시된 접속을 확립하는 단계b1. 상기 제1 UE 디바이스는 상기 RF 신호를 수신하고 상기 RF 신호로부터 성공적으로 복구할 수 없는 하나 이상의 세그먼트를 식별하는 하나 이상의 누락 세그먼트 표시를 생성하도록 구성되고,b2. 상기 제1 UE 디바이스는 상기 하나 이상의 누락 세그먼트 표시를 상기 IP 네트워크를 통해 상기 서버에 전송하도록 추가로 구성되고, 상기 누락 세그먼트 표시들 각각은 상기 각각의 누락 세그먼트의 시퀀스 번호와 상기 각각의 누락 세그먼트와 연관된 타임스탬프를 포함함 ― ;c. 상기 확립된 접속을 이용하여 상기 제1 UE 디바이스로부터 상기 하나 이상의 누락 세그먼트 표시를 수신하는 단계(4615); 및d. 상기 누락 세그먼트 표시들에 의해 식별된 하나 이상의 세그먼트를 상기 IP 네트워크를 통해 상기 제1 UE 디바이스에 전송하는 단계(4620)를 포함하는 방법.
H04W4/06K1	연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장치에 있어서,상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 IP 통신부;상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 방송 통신부; 및상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 제어부를 포함하는방송 수신 장치.
H04W4/06K1	전송 신호를 반송하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하기 위한 장치에 있어서,적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드와 함께 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 상기 전송 신호의 강도에 관련된 정보를 저장하기 위한 메모리;적어도 하나의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 통신 신호가 상기 기존 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 과도 방송하기에 충분한 강도로 생성하도록 구성되는 컨트롤러;상기 컨트롤러에 의해서 생성된 각각의 상기 통신 신호를 수신하고 또한 상기 통신 신호를 조합된 혼합 통신 신호에 조합시키도록 구성되는 믹서; 및상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 대신하여, 또는 이에 추가하여, 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 상기 조합된 혼합 통신 신호를 전송하기 위한 트랜스미터;를 포함하는, 전송 신호를 반송하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하기 위한 장치.
H04W4/06K1	서비스 데이터를 인코딩하는 단계;상기 인코딩된 서비스 데이터를 논 유니폼 컨스텔레이션 (Non-Uniform Constellation, NUC)을 이용하여 매핑하는 단계, 여기서 상기 인코딩된 서비스 데이터는 코드 레이트 5/15일 때 제1 사분면에서 0.3192+j0.5011, 0.5011+j0.3192, 0.5575+j1.1559 및 1.1559+j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하고, 제2 사분면에서 -0.3192+j0.5011, -0.5011+j0.3192, -0.5575+j1.1559 및 -1.1559+j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하고, 제3 사분면에서 -0.3192-j0.5011, -0.5011-j0.3192, -0.5575-j1.1559 및 -1.1559-j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하고, 제4 사분면에서 0.3192-j0.5011, 0.5011-j0.3192, 0.5575-j1.1559 및 1.1559-j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하는 16 NUC에 의해 매핑됨;상기 매핑된 서비스 데이터를 포함하는 적어도 하나의 시그널 프레임을 빌딩하는 단계;상기 적어도 하나의 빌딩된 시그널 프레임 내의 데이터를 OFDM (orthogonal frequency division multiplexing) 스킴을 이용하여 모듈레이팅하는 단계; 및 상기 모듈레이팅된 데이터를 갖는 방송 신호들을 전송하는 단계를 포함하는 방송 신호 송신 방법.
H04W4/06K1	컴퓨터에 의해 구현되는 방법으로서, 상기 방법은,하나 이상의 프로세서와 메모리 및 무선 신호 송수신기를 갖는 서비스 단말기에서 - 상기 서비스 단말기는 원격 서버에 통신적으로 결합됨 -:상기 무선 신호 송수신기를 통해 서비스 메시지를 반복해서 방송하는 단계 - 상기 서비스 메시지는 서비스 제공자 식별자와 서비스-관련 정보를 포함함 -;상기 서비스 단말기에 인접한 제1 사용자 단말기로부터 무선으로 송신된 제1 서비스 구매 요청 메시지를 수신하는 단계 - 상기 제1 서비스 구매 요청 메시지는 상기 서비스-관련 정보와 서비스-구매 권한 정보(service-purchasing authorization information)를 포함함 -;상기 제1 서비스 구매 요청 메시지를 수신하는 것에 응답하여:상기 서비스 메시지의 상기 방송을 중단하는 단계;상기 서비스-구매 권한 정보와 상기 서비스 제공자 식별자를 상기 원격 서버에 송신하는 단계;상기 원격 서버로부터 구매 확인 메시지를 수신하는 단계; 및상기 구매 확인 메시지를 상기 제1 사용자 단말기에 무선으로 송신하는 단계를 포함하는, 컴퓨터에 의해 구현되는 방법.
H04W4/06K1	Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법에 있어서,방송 데이터 요청이 탐지되면, 상기 방송 데이터 요청 중의 방송하고자 하는 목표 정보를 취득하며;사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하며;Wi-Fi 네트워크를 통하여 상기 방송 데이터를 방송하여 수신 단말이 수신하도록 하고, 상기 방송 데이터를 분석하여 상기 목표 정보를 취득하며 또한 상기 목표 정보를 디스플레이하는 것이 포함되며; 상기 사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하는 단계에는,상기 방송하고자 하는 목표 정보의 정보 유형 식별자 및 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 취득하며; 상기 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 유형 필드에 배치하는 바, 상기 목표 정보의 정보 유형 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 서브 유형 필드에 배치하고, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것에는,사전 설정된 제1 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 제1 데이터 프레임으로 패키징하며;사전 설정된 제2 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 제1 데이터 프레임을 제2 데이터 프레임으로 패키징하며;상기 제2 데이터 프레임을 상기 요소 필드에 배치하여 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 제1 데이터 프레임에는 속성 식별자 번호 필드, 제1 길이 필드 및 속성 도메인 필드가 포함되며; 상기 속성 식별자 번호 필드는 상기 목표 정보의 속성을 표시하기 위한 것이고, 상기 제1 길이 필드는 상기 목표 정보의 길이를 표시하기 위한 것이며, 상기 속성 도메인 필드는 상기 목표 정보의 내용을 배치하기 위한 것이며;상기 제2 데이터 프레임에는 제2 길이 필드, 제1 조직 고유 식별자 유형 필드 및 속성 필드가 포함되며; 상기 제2 길이 필드는 상기 제1 데이터 프레임의 길이를 표시하기 위한 것이며; 상기 제1 조직 고유 식별자 유형 필드는 상기 목표 정보의 요소 유형을 표시하기 위한 것이며; 상기 속성 필드는 상기 제1 데이터 프레임을 배치하기 위한 것인 것을 특징으로 하는Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법.
H04W4/06K1	① Application MNB(Mobile Number Broadcasting)을 설치 할 경우 설치하는 휴대용단말기기의 전화번호(개인 휴대폰 번호)가 개인 방송(Brodcasting) 채널(Channer) 번호(Number)로 자동으로 부여 되도록 한 기능.② Application MNC(Mobile Number Channel)을 설치 할 경우 기 설치되어 있는 휴대용단말기기(스마트폰) 내의 전화번호부(연락처) Application의 자료(Database)가 복제되어 채널번호로 인식 되어 지도록 한 기능.
H04W4/06K1	수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치로 이루어지고,상기 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는수직의 직립구조로 형성되어, 각 기기를 지지하면서 외압으로부터 각 기기를 보호하는 본체(10)와,본체의 상단부에 위치되어, 컨텐츠 및 광고화면, 대피방송, 비상구위치를 표출시키는 디스플레이부(20)와,디스플레이부 상단 중앙 일측에 위치되어, 1°~360°회전하면서, 팬(Pan)구동, 틸트(Tilt)구동, 줌(Zoom) 구동되어 본체 외부의 영상을 촬영시키는 카메라부(30)와,본체의 하단부 바닥프레임 내부공간에 위치되어, 평상시에 AC상용전원을 인가받아, 각 기기에 전원을 공급시키다가, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 독립전원배터리부로부터 스위칭시켜 각 기기에 전원을 공급시키는 하이브리드형 전원부(40)와,하이브리드형 전원부 일측에 위치되어, 지진발생시, 본체의 움직임을 X축, Y축, Z축의 3축으로 계측한 후, 계측한 지진계측데이터를 스마트제어부로 전달시키는 3축 가속도 MEMS 센서(50)와,3축 가속도 MEMS 센서 일측에 위치되어, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 구동되면서, 현재 위치한 본체를 기준으로 해서 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키는 PS(Public Safety)-LTE망 모듈(60)과,본체의 중단부 내부공간 일측에 위치되어, 근거리에 위치한 스마트디바이스쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 근거리무선통신부(70)와,근거리무선통신부 일측에 위치되어, WiFi통신망을 통해 원거리에 위치한 중앙재난관리서버쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 유무선통신부(80)와,PS(Public Safety)-LTE망 모듈 일측에 위치되어, 디스플레이부, 카메라부, 하이브리드형 전원부, 3축 가속도 MEMS 센서, PS(Public Safety)-LTE망 모듈, 근거리무선통신부, 유무선통신부와 연결되어, 각 기기의 전반적인 동작을 제어하는 스마트제어부(90)로 구성되는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치에 있어서, 상기 스마트제어부(90)는3축 가속도 MEMS 센서로부터 입력받은 현재 지진계측데이터를 미리 설정된 기준 지진계측데이터와 비교분석하여, 지진발생결과데이터를 생성시키는 현장지진분석제어부(91)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 근거리무선통신부 및 유무선통신부를 통해 외부로 알리는 외부알림제어부(92)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 기반으로, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, 하이브리드형 전원부의 AC 상용전원부의 구동을 스톱시킨 후, 독립전원부를 통해 각 기기에 전원을 공급시키는 비상전원구동제어부(93)와,인체감지센서로부터 전달된 사용자의 움직임을 1차 카운트시킨 후, 1차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 슬립(Sleep)모드로 구동시켜, 디스플레이부, 카메라부의 동작전력과 대기전력을 모두 제로와트로 유지시키고, 자체 타이머설정을 통해 슬립모드 스타트부터 2차 카운트시킨 후, 2차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 오프(Off)모드로 구동시켜, 하이브리드형 전원부의 대기전원을 완전 오프시키도록 제어하는 저전력구동제어부(94)로 구성되는 것을 특징으로 하는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치.
H04W4/06K1	MBSFN 영역의 기지국의 핸드 오버 제어 방법에 있어서,타겟 영역이 MBMS 서비스를 방송하는지 판단하는 단계;상기 판단 결과, 상기 타겟 영역이 MBMS 서비스를 방송하면, 글로벌 TMGI 테이블에서 단말이 수신하고 있는 방송 서비스의 서비스 ID가 속한 그룹을 찾고, 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 상기 그룹에 속하는 TMGI 값과 매칭되는 값이 있는지 판단하는 단계;상기 매칭 판단 결과 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 매칭되는 TMGI 값이 없다면, 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 상기 그룹에 속하는 TMGI 값이 있는지 판단하는 단계; 및상기 그룹에 속하는 TMGI 값이 복수 개이면, 수신 신호 세기가 가장 센 주파수의 TMGI 값을 선택하는 단계를 포함하는 핸드 오버 제어 방법.
H04W4/06K1	방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법에 있어서,(a) 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와;(b) 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와;(c) 상기 (b) 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와;(d) 상기 (c) 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 상태 관리 서버의 제어방법.
H04W4/06K1	로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 방송 메시지를 송신하는 방법으로서,(a) 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나가 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 게이트웨이를 통해 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하는 단계; 및(b) 상기 네트워크 서버가 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 상기 방송 메시지를 송신하는 단계를 포함하는, 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법.
H04W4/06K1	외부와의 통신을 위한 BLE(Bluetooth Low Energy)를 활용한 근거리 통신모듈인 비콘모듈과, 상기 비콘모듈에 전원을 공급하여 구동하기 위한 전원부를 구비하는 비콘에 있어서;상기 비콘은 누름이 가능한 버튼형 비콘으로서, 상기 비콘모듈은 긴 신호와 짧은 신호의 조합으로 이루어지는 누름패턴과 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호 및 메시지(서비스) 내용이 저장되는 메모리와, 버튼의 누름을 감지하여 누름패턴을 인식하고, 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호가 메모리에 저장되어 있는지 찾아내어, 있는 경우 해당 비콘신호를 안테나를 통해 스마트기기에 방송하는 제어부를 구비하되,상기 스마트기기에서 방송중인 비콘신호를 수신하여 비콘신호에 해당하는 서비스를 수행하고, 상기 서비스는 비콘신호에 따라 특정 앱을 실행시키는 단순서비스와, 비콘신호에 따라 특정 앱이나 서비스를 실행할 때 파라미터를 넣을 수 있게 하는 확장서비스로 이루어지며,상기 메모리에 비콘신호의 방송시간, 방송횟수, 방송간격이 함께 저장되어 상기 제어부는 방송시간, 방송횟수, 방송간격에 따라 안테나를 통해 비콘신호를 방송하며,상기 비콘신호에 UUID(Universally unique identifier), Major ID, Minor ID 및 패킷영역이 포함되어, Major ID로 비콘 서비스 종류를 구분하고, Minor ID로 비콘신호의 유일성을 확인하며, 패킷영역으로 사용자가 정의한 데이터를 보낼 수 있으며, 그 비콘신호의 일부 영역에 방송 카운트를 넣는 것을 특징으로 하는 버튼형 비콘.
H04W4/06K1	재난 상황의 판단 결과에 따라 가청 주파수인 방송소리와 비가청 주파수 대역의 음파를 생성하고 상기 방송소리를 스피커로 출력하며 상기 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 상기 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하는 방송 송신 장치; 및상기 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고, 홈네트워크와 연동하여 IoT(Internet Of Things) 기기의 동작을 제어하는 복수의 방송 수신 장치를 포함하고, 상기 방송 송신 장치는 복수의 센서 또는 서버로부터 수신한 데이터에 기초하여 재난 상황을 판단하는 재난 판단부;상기 재난 상황의 판단 결과를 고려하여 가청 주파수인 방송소리와 상기 재난 상황에 대응되는 비가청 주파수 대역의 음파를 방송 신호로 생성하는 방송 신호 생성부; 및상기 생성된 방송 신호를 2선의 스피커 선로로 수신하고, 상기 수신한 방송 신호 중에서 상기 방송소리를 스피커로 출력하며 상기 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 상기 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하고, 상기 비콘 데이터를 상기 복수의 방송 수신 장치로 동시에 송신하는 비콘 데이터 처리부를 포함하고, 상기 비콘 데이터 처리부는상기 비가청 주파수 대역의 음파와 기저장된 신호들의 발진 주파수를 비교하여, 상기 기저장된 신호들 중에서 상기 비가청 주파수 대역의 음파와 동일한 대역의 신호를 추출하고, 상기 추출된 신호에 대응되는 재난 상황에 기초하여 상기 비콘 데이터를 생성하며,상기 복수의 방송 수신 장치는 스마트 디바이스, 재난 방송용 휴대 단말, 및 월패드(Wall-pad)를 포함하고,상기 스마트 디바이스는, 상기 비콘 데이터를 수신하여 전용 어플(Application)로 재난 상황을 출력하고, 상기 재난 방송용 휴대 단말은, 상기 비콘 데이터를 수신하여 진동 및 조명으로 재난 상황을 출력하며, 상기 월패드(Wall-pad)는, 상기 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고, 홈네트워크와 연동하여 IoT기기의 동작을 제어하는 고령자 및 장애인을 위한 다중전달방식의 전관방송시스템.
H04W4/06K1	CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서,상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정;상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정;상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 과정;상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 과정; 및상기 제2 무선망으로 하여금 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하도록 명령하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법.
H04W4/06K1	유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 방법에 있어서,멀티미디어 데이터를 패킷화 하는 과정과,단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 과정과,상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하여 상기 단말에게 전송하는 과정과,상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 멀티미디어 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	협의의 경고 지역에 셀 방송 서비스 전송방식으로 국지적 재난재해 정보를 방송하는 재난 방송 장치에 있어서, 셀 방송 기업으로부터 CBS(Cell Broadcast Service) 정보를 수신하는 수신모듈; 상기 수신된 CBS 정보를 기초로 상기 국지적 재난재해 정보를 전송할 이동성 관리 장치 및 기지국을 선택하고 협의의 경고 지역에 대응하는 국지적 재난재해 정보를 생성하는 제어모듈; 및 상기 생성된 국지적 재난재해 정보를 상기 선택된 이동성 관리 장치 및 기지국을 통해 단말로 전송하는 전송모듈;을 포함하는 재난 방송 장치.
H04W4/06K1	적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K1	긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K1	센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 센서 통신부;상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하고 재난 발생 판단부;상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 기지국 선별부;상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 통신 단말 통신부;상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 유사도 판단부; 및상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 전송부를 포함하는 방송 장치.
H04W4/06K1	발송 요청 수신기에서 수행되는 메시지 발송 방법에 있어서,셀 방송 엔티티(Cell Broadcast Entity; CBE)로부터 발송 요청 데이터를 수신하는 단계;상기 수신한 발송 요청 데이터에 대응하는 식별자를 생성하는 단계;상기 식별자를 포함하는 발송 요청 데이터를 제1 이동 통신망을 이용하는 제1 셀 방송 센터(Cell Broadcast Centre; CBC) 및 제2 이동 통신 망을 이용하는 제2 셀 방송 센터(CBC)에 전송하는 단계; 및상기 셀 방송 엔티티에 상기 발송 요청 데이터에 대응하는 응답 데이터를 전송하는 단계를 포함하고,상기 제1 셀 방송 센터 및 상기 제2 셀 방송 센터 각각은 상기 메시지를 사용자 단말에 전송하고,상기 사용자 단말은, 상기 수신한 메시지의 식별자와 기 출력된 메시지의 식별자가 상이한 경우, 상기 수신한 메시지를 출력하는,메시지 발송 방법
H04W4/06K1	페이징(paging) 능력들을 갖는 화재 제어 패널(panel)(200)로서,메모리(memory)(220)와 신호 통신하며, 그리고 상기 메모리에 저장된 제어 패널 애플리케이션(application)(270)의 복수의 명령들을, 비상 이벤트(emergency event)에 대한 응답으로 실행하도록 구성된 프로세서(processor)(210)를 포함하고,상기 프로세서는, 상기 비상 이벤트를 표시하는 경보를 수신함에 따라, 상기 제어 패널 애플리케이션의 제어 하에서: 상기 비상 이벤트를 식별하는 메시지(message)를 생성하고;상기 메시지를 모바일 디바이스(mobile device)(400)에 송신하고;상기 메시지에 대한 응답으로, 상기 모바일 디바이스를 통해 회답 메시지를 수신하고;상기 회답 메시지가 상기 비상 이벤트에 대응하는 오디오 파일(audio file)을 식별하는지 여부를 결정하며; 그리고 상기 회답 메시지가 상기 오디오 파일을 식별하는지 여부를 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 화재 제어 패널에 동작가능하게 연결된 하나 이상의 통지 디바이스들(268, 300)을 통해 오디오 신호를 브로드캐스팅(broadcast)하도록 구성되는,화재 제어 패널.
H04W4/06K1	제1무선 액세스 네트워크(130)에서 메시지(111)를 방송하도록 적응된 공공 정보 시스템(110)에 대한 방법으로서, 제1무선 액세스 네트워크는 하나 이상의 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와, 적어도 부분적으로, 중첩되도록 배치되고, 방법은:제1무선 액세스 네트워크(130)에 의해 수정된 지원 공고를 개시하는 단계(S104)로서, 수정된 지원 공고는 추가 무선 액세스 네트워크와 연관된 네트워크 식별자를 포함함으로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)에 대한 지원을 공고하도록 구성되고, 이로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와 연관된 무선 장치(140)는 제1무선 액세스 네트워크(130)에 연결되도록 프롬프트되는, 단계와;제1무선 액세스 네트워크(130)를 통해 메시지의 방송을 개시하는 단계(S108)로서, 이로써 상기 무선 장치(140)가 제1무선 액세스 네트워크를 통해 메시지를 수신할 수 있는, 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K1	긴급 메시지 내용을 포함하는 BLE(Bluetooth Low Energy) 애드버타이저 패킷을 수신하는 단계,상기 수신된 BLE 애드버타이저 패킷의 최초 수신 여부를 확인하는 단계,상기 BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면, 상기 BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하는 단계, 그리고상기 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 단계를 포함하는 긴급 메시지 서비스 방법.
H04W4/06K1	재난 정보 방송 시스템에 있어서,재난 정보에 관한 이미지나 영상을 저장하는 이미지/영상 서버; 및 상기 이미지/영상 서버로부터 BMSC(Broadcast Multicast Service Center), MBMS G/W(Multimedia Broadcast Multicast Service GateWay) 및 이동성 관리 장치(MME)를 거쳐 전송된 이미지/영상 정보를 DU(Digital Unit) 내에 저장하고, 재난 문자 정보와 함께 상기 이미지/영상 정보를 사용자 단말로 전송하는 기지국(eNB)을 포함하는 재난 정보 방송 시스템.
H04W4/06K1	공공 경보 시스템(public warning system; PWS) 기능을 수행하도록 구성되는 장치로서, 상기 장치는 적어도 하나의 프로세서 및 하나 이상의 프로그램에 대한 컴퓨터 프로그램 코드를 포함하는 적어도 하나의 메모리를 포함하고, 상기 적어도 하나의 메모리 및 상기 컴퓨터 프로그램 코드는, 상기 적어도 하나의 프로세서와 함께, 상기 장치로 하여금 적어도,제1 인터페이스를 통해 경보 메시지를 수신하게 하고 - 상기 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공됨 -, 상기 경보 메시지를 변환하게 하고,상기 경보 메시지가, 변환시, 상기 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(access and mobility management function; AMF)으로 송신되게 하도록 구성되는, 장치.
H04W4/06K1	경고 메시지를 제공하기 위한, 모바일 디바이스에서의 방법으로서,무선 네트워크에서 기지국으로부터 브로드캐스팅된 경고 메시지(warning message)를 수신하는 단계 － 상기 경고 메시지는 메시지 식별자 및 내부 셀 표시 또는 외부 셀 표시를 포함함 －; 및상기 내부 셀 표시의 검출에 기반하여 상기 경고 메시지의 콘텐츠를 사용자에게 제공하는 단계를 포함하는, 경고 메시지를 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K1	하나 이상의 주변 무선 단말 및 서버와의 통신 인터페이스를 지원하는 통신부;감염병 발생 시 상기 서버의 요청에 따라 상기 통신부의 송수신 기능을 활성화하고, 상기 하나 이상의 주변 무선 단말로부터 방송 메시지가 수신되면 상기 방송 메시지로부터 상기 주변 무선 단말의 정보를 획득하는 제어부; 및상기 획득된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 저장부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 단말.
H04W4/06K1	제1 특성에 대응하는 매우 능동적인 응답 메뉴, 제2 특성에 대응하는 능동적인 응답 메뉴, 및 제3 특성에 대응하는 수동적인 응답 메뉴를 포함하는 메모리;재난 정보에 기초하여 재난 특성을 결정하고, 상기 메모리로부터 상기 재난 특성에 대응하는 응답 메뉴를 추출하고, 상기 응답 메뉴를 포함하는 알림 메시지를 생성하고, 상기 재난 정보에 기초하여 재난 지역을 특정하는 프로세서; 및외부로부터 상기 재난 정보를 수신하고, 상기 재난 지역에 존재하는 하나 이상의 단말에 상기 알림 메시지를 전송하고, 상기 재난 지역에 존재하는 적어도 하나의 단말로부터 응답 메시지를 수신하는 통신 인터페이스;를 포함하고, 상기 제1 특성은 재난 상황에 대한 상세한 정보가 필요한 재난 특성이며, 상기 제2 특성은 재난 상황에 대한 간단한 정보가 필요한 재난 특성이며, 상기 제3 특성은 재난 상황에 대한 대응 여부가 필요한 재난 특성인, 대화형 재난 정보 제공 시스템.
H04W4/06K1	1. 발명은 네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로 통신에 관한 것으로, 보다 구체적으로는 통신 시스템에서 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스에 대한 통보를 송신 및 수신하기 위한 기술에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 통신 시스템의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스에 관한 것으로, 특히 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service: MBMS)를 위한 스케쥴링 정보와 관련하여 UMTS(Universal Mobile Telecommunications Service) 무선 접속 네트워크와 같은 무선 접속 네트워크(Radio Access Network: RAN)에서 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스의 구현에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 MBMS 제어 채널을 구성하기 위한 정보의 송수신 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 서비스의 수신에 관심이 있는 사용자의 수를 효율적으로 추정할 수 있도록 하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 참가한 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 셀 방송 장치 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 몇몇 실시예에서 중계기(400)로부터의 동시 전송과 수신을 줄이거나 방지함으로써, 중계기(400)에서의 잠재적 간섭 및/또는 안테나 절연 문제가 감소되거나 제거될 수 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 통상적으로 데이터 네트워크의 멀티미디어 콘텐츠를 전송하는 것과 관련하며, 특히 데이터 네트워크 전반에 멀티미디어 콘텐츠의 생성 및 전송을 위한 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 이동 장치로 멀티미디어 콘텐츠를 분배하는 방법, 장치, 및 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법에 관한 것으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는 방법에 관한 것이다.3. 발명은 무선통신용 전자 장치로서, 미디어 정보를 수신하고, 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하며, 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하며, 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하도록 구성된 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.4. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 장치로서, 미디어 정보를 수신하는 수단; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 수단; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 수단; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.5. 발명은 무선 이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것으로서, 상기 방법은 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 상기 랭킹 정보에 따라 랭킹된 순서로 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 배열하는 단계; 상기 랭킹 정보에 기초하여 디폴트 서비스로서 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 할당하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.6. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 방법으로서, 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 미디어 정보 및 상기 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 방법에 관한 것이다.7. 발명은 무선통신용 전자장치로서, 미디어 서비스들을 랭킹하고, 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하며, 무선방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하며, 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하도록 구성된, 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.8. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 장치로서,미디어 서비스들을 랭킹하는 수단; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 수단; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 수단; 및 상기 변조된 정보를 이동장치에 전송하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.9. 발명은 무선이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체로서, 상기 방법이 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 미디어 서비스들을 프로그램 패키지들로 그룹핑하는 단계; 상기 프로그램 패키지들을 랭킹하는 단계; 상기 프로그램 패키지들의 랭킹들을 포함하는 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 정보, 및 디폴트 서비스를 결정하는 명령들의 세트를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 서비스에 가입한 사용자에게 해당 서비스를 제공하는 서버가 사용자의 위치정보를 기반으로 사용자가 선호하는 방송 또는 콘텐츠를 선별적으로 제공하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 현재 위치에 따라 선택적으로 콘텐츠 또는 정보를 수신할 수 있는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 셀에서 제공되는 여러 개의 점-대-다 제어 채널들 중에서, 점-대-다 서비스를 수신하고자 하는 원하는 방식에 따라 특정한 점-대-다 제어 채널을 선택한다. 그 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 선택된 점-대-다 제어 채널을 통해서 수신한 후에, 그 제어 정보에 따라 그 점-대-다 서비스를 수신한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 디지털 멀티미디어 방송수신시 전화번호 단축키 사용으로 인한 시간단축방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 본 발명의 목적은, 정보 제공자가 배포한 채널바코드를 통해 능동적으로 언제 어디서나 용이하게 채널을 등록할 수 있도록 하는 휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은, 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 방송 관리 서버로부터 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램의 수신 또는 시청에 필요한 최소한의 필수 정보만을 추출하여, 방송 프로그램의 선택에서 시청에까지 소요되는 시간을 최소화할 수 있는 방법 및 이를 이용한 이동통신 단말기를 제공하는데 그 목적이 있다.2. 발명은, 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 방송 관리 서버로부터 방송 프로그램의 수신 또는 시청에 필요한 최소한의 필수 정보만을 수신하여, 방송 프로그램의 선택에서 시청에까지 소요되는 시간을 최소화할 수 있는 방법 및 이를 이용한 이동통신 단말기를 제공하는데 다른 목적이 있다.3. 발명은, 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 방송 프로그램의 수신 또는 시청에 필요한 최소한의 필수 정보만을 단말에 제공하거나, 단말에서 추출할 수 있도록 하여, 단말에서 방송 프로그램이 선택되어 재생되는데 걸리는 시간을 최소화할 수 있는 방송 시스템을 제공하는데 또 다른 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로의 기지국과 사용자 단말간의 연결(Connection) 관리기법을 방송용 채널 할당을 위해 적절하게 매핑(Mapping)하여 실시간 방송서비스를 제공할 수 있도록 한 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 성능 및 속도를 고려하여 분류된 실시간 방송서비스 채널을 UDP/TCP 패킷의 목적지 포트번호 또는 IP 패킷의 멀티캐스트 목적지 주소를 이용하여 할당하는 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 멀티미디어 방송의 시청이 가능한 휴대용 단말기의 사용자를 확인하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 멀티미디어 방송의 수신이 가능한 휴대용 단말기에서 멀티미디어 방송 시청시 개인 인증 정보를 확인하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 멀티미디어 방송 서버에서 멀티미디어 방송 송신시 인증 과정을 요청하는 메시지를 휴대용 단말기로 전송하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제를 해결하기 위해 제안된 것으로서, 본 발명의 목적은, 멀티캐스트 서비를 제공하는 망에서 효율적인 무선 자원관리가 가능한 무선망 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은, 단말의 전력 소비 절감의 효과를 최대화하는 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은, 단말이 핸드 오버를 수행하는 것을 고려하여 무선 자원을 효율적으로 관리하는 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은, 네트워크 상에 서비스 받고자 하는 단말의 수에 따라 멀티캐스트를 위한 데이터 송수신 방식이 변경되는 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대 이동 방송의 실행 중 획득한 컨텐츠를 컨텐츠의 타입에 따라 각각 다른 보관함에 저장하도록 한 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법 및 이동통신단말기를 제공하고자 하는 데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 모바일 디지털 방송 시스템에서 수신 대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 모바일 디지털 방송 시스템 방송기에서 멀티캐스트 패킷을 송신하면 이를 수신하는 수신기에서 헤더 정보만을 확인하여 필요한 패킷인지 여부를 판단하는 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 모바일 디지털 방송 시스템의 송신기에서 EMM(Entitlement Management Message)을 멀티캐스트 패킷형태로 송신할 때 패킷 헤더에 대상 수신기에 대한 정보를 입력하여 송신하여서 이를 수신한 수신기에서 헤더 정보만을 확인하여 필요한 패킷인지 여부를 판단할 수 있는 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 CBMS라 칭함)의 전자 서비스 안내(Electronic Service Guide: 이하 ESG라 칭함)를 이용하여, 수신 중인 특정 서비스의 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 바람직한 실시 예에 따른 전자 서비스 안내(ESG)의 데이터 모델을 도시한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 네트워크간 서비스 식별자를 정합시켜 줌으로써 다른 네트워크로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 PSI/SI를 이용하여 IP 플랫폼간의 서비스 식별자 정합 정보를 단말기에게 제공해줌으로써 다른 IP 플랫폼으로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 사정을 감안하여 창출된 것으로서, 본 발명의 목적은 이동통신 모듈 및 이동방송 모듈을 포함하는 단말기에서 이동 방송 모듈이 오프 상태이더라도 CAS 메시지를 수신하여 EMM을 처리하기 위한, 이동통신 모듈 및 이동방송 모듈을 포함하는 단말기에서 EMM 처리 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 저전력 및 저속 개인 무선 통신망에서 브로드캐스팅(Broadcasting)시 타이머를 구동시켜 타이머 구동 시간 동안 대기한 후 피드백(Feedback) 정보를 전송함으로써, 송신 노드와 각 수신 노드들 간의 불필요한 피드백(Feedback) 정보를 줄이고, 전력 소모를 최소화시키기 위한, 개인 무선 통신망에서의 타이머를 이용한 방송형 데이터 수신 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 채널 전환시 소요되는 채널 재핑 타임을 줄이기 위한 채널 전환 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 전환 시, 별도의 DSA 절차를 수행하지 않고, DSC 절차만을 이용하여 채널을 전환하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말의 네트워크 엔트리 절차를 완료한 후, 해당 단말의 MBS를 위한 제공 서비스 플로우를 추가하기 위해 BS-init DSA 절차를 수행하여 MBS 서비스를 초기화하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 초기 제공 서비스 플로우를 통해 채널 선택/변경/종료를 위한 MBS 제어 메시지를 MBS 제어기로 전송하고, 상기 기지국 제어기가 MBS 제공 서비스 플로우를 통해 상기 채널 선택/변경/종료를 위한 BS-init DSC 절차를 수행하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 재해재난 메시지를 동시에 신속하게 여러 방송장치에 디지털 데이터통신으로 전송하여 손실이나 지연을 방지하고, 인터넷 통신을 이용하여 통신비용을 절감함과 아울러 재해재난 메시지의 방송장치로의 전달시간을 단축하고, 사용자 실시간 육성메시지를 압축한 음성파일을 방송장치에 종래의 아날로그통신보다 저렴한 디지털 데이터통신으로 송신하여 통신비용을 절감하며, 사용자 실시간 육성메시지를 노이즈 등의 영향을 받지않는 음성파일로 디지털 데이터통신에 의해 음성경보 방송장치에 전송하여 방송품질을 향상시킬 수 있도록 한 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템 및 그 운용방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 RTCP 전송 주기를 정확하게 파악하기 힘든 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 RTP 패킷, RTCP 패킷 전송을 통해 각 서버 간의 전체 세션 정보(데이터 전송하는 참가자 수 및 데이터 받는 참가자 수)나 RTCP 전송 주기를 확인하여 적절하게 전송할 수 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 관한 것이다.2. 만약 채널 1에 속한 클라이언트(102-1) 수는 매우 적고, 채널 2에 속한 클라이언트(102-2) 수는 매우 많은 경우를 가정하면, 채널 1에 속한 클라이언트들은 매우 빠른 주기로 RTCP를 주고 받을 수 있는 반면, 채널 2에 속한 클라이언트들의 상대적으로 느린 주기로 RTCP를 주고 받게 되어 형평성에 문제가 있었다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 네트워크 간 로밍 서비스 신청 시, 네트워크 간 식별정보의 불일치로 사용자 인증 요청에 실패할 경우 해당 에러 메시지를 가입자 단말로 전달하는 것이다.2. 발명의 목적은, 상기 해당 에러 메시지를 가입자 단말에게 전달하고, 다양한 방식으로 최근 업데이트된 네트워크 식별정보를 가입자 단말에게 제공함으로써, 가입자의 로밍 서비스 신청시 반복적인 로밍 서비스 요청/응답을 피하고, 네트워크 간 로밍 서비스를 지체없이 신속하게 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 단말기에게 전송 스트림간 또는 IP 플랫폼간 정보를 제공해주는 방법 및 장치를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 다양한 서비스를 식별할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 단말을 식별하여 효율적으로 과금할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 상기 문제점을 해결하기 위한 기술적 과제로서 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법인 유무선 통합망에 쉽게 적용될 수 있는 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 최대한 재사용하고 방송 서비스 제어 기능과의 인터페이스를 통하여 통신방송 융합 서비스를 제어하는 티 커뮤니케이션 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법을 제안하여, 유무선 통합망에서 TV, PDA, 휴대폰 등 유선 단말 또는 무선 단말에 의존없이 통신과 방송이 융합된 한 유형의 서비스로서 텔레비전 서비스와 같은 방송 서비스, VoIP 전화 서비스 및 인스턴트 메시지 서비스가 융합된 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 사용자의 채널 전환에 따른 채널 전환 지연 시간을 줄이기 위한 다중 MBS 커넥션 설정 및 다수의 방송 채널 중 사용자가 원하는 채널을 선택하기 위한 채널 매핑 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국과 이동 단말 간에 초기 서비스 요청 시 채널 개수만큼 다중 MBS 커넥션을 설정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 매핑 테이블을 이용하여 이동 단말의 응용 프로그램이 MAC 계층으로 사용자가 선택한 채널에 매핑된 MCID를 전달하고, 상기 MAC 계층이 사용자가 선택한 MBS 버스트만 디코딩하여 상기 응용 프로그램으로 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. IP 멀티캐스트에 의하면 먼저 서버로부터 특정한 멀티미디어 콘텐츠를 제공받기를 희망하는 클라이언트들이 모여 하나의 멀티캐스트 그룹을 형성하며 이들은 동일한 멀티캐스트 주소 (또는IP 목적지 주소(IP destination address))를 공유한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 주요한 목적은 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법 및 그 장치를 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 주목적은 무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하여 수신단의 시스템 리소스 및 전력의 낭비를 방지하는 방법 및 그 장치를 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 주요 목적은 무선통신시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법 및 그 관련 장치를 제공코자 하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은, WCDMA(wideband code division multiple access)와 같은 이동 통신을 위한 무선 통신 시스템 등에서, 사용자에게 복잡한 절차없이 빠른 TV 방송 시청 서비스를 제공하기 위하여, 사용자들 각자의 단말에서 입력하거나 선택한 전화 번호에 대한 영상 통화 요청만으로 TV 방송국에서 현재 방송중인 해당 프로그램의 영상과 음성 정보를 실시간으로 스트리밍(streaming)하여 사용자 단말로 제공하는 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은, 자원의 효율성을 극대화하기 위하여, 영상 통화 기능 등 VOD(Video on Demand)를 지원하는 유무선 단말을 무선 인터넷 접속 등을 위한 하드웨어나 소프트웨어의 별도 수정 없이 사용할 수 있고, 기존의 방송 인코더나 스트리밍 서버를 최대한 활용하여 사용자 단말로 TV 방송 시청 서비스를 제공하는 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 현재 시청 중인 방송 프로그램의 시청을 저해하지 않고, 시청이 중단된 방송 프로그램의 영상 중 유저가 바라는 방송 프로그램의 영상만을, 서버 장치의 부하를 경감하면서 시청시킬 수 있는 이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 바와 같은 문제를 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 무선망, 유선망을 포함한 다양한 네트워크 방식에 따라 각각 독립적으로 운영되던 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 서로 연동하여 통합한 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, Mobile WiMAX 에서 효율적으로 IP multicast 서비스를 제공하기 위해 여러개의 단말이 동일한 multicast service 수신을 원할 경우 단말들-RAS 간에 공통의 air 자원을 할당하여 air 자원의 낭비를 최소화하고, 또한 동일한 multicast service에 대해서 RAS-ACR간 단일 경로를 설정하여 ACR-RAS 간의 자원이 낭비되는 것을 방지할 수 있도록 한 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법을 제공하기 위한 것이다.2. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 DMB 단말기를 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 본 발명의 목적은 방송망을 통하여 전송된 다양한 데이터를 사용자가 원하는 시간에 시청할 수 있도록 하는 데이터 재생 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 청취할 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 미리 설정된 전화번호로 호를 설정하여 청취할 수 있으므로 해당 음성신호를 시간과 장소에 구애받지 않고 들을 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 영상표시장치에서 출력되는 영상신호에 대한 음성신호를 이동통신단말기를 이용하여 청취하고자 할때, 상기 음성신호를 상기 영상신호와 동기화시켜 출력되도록 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 채팅 방법 및 시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 방송관련 채팅 방법 및 시스템에 관한 것이다.2. 그러나 방송 프로그램 시청 중에 인터넷에 접속하는 것은 매우 불편하며, 나아가 방송 프로그램을 시청하면서 PC를 이용하여 채팅하는 것은 시청 집중도를 떨어뜨리는 문제점이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 \"CBMS\"라 칭함)의 전자 서비스 안내(Electronic Service Guide: 이하 \"ESG\"라 칭함)를 이용하여, 수신 중인 특정 서비스의 서비스 연속성을 제공하는 방법 및 시스템에 관한 것이다.2. 발명의 바람직한 실시 예에 따른 전자 서비스 안내(ESG)의 데이터 모델을 도시한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 이동통신 시스템과 휴대 이동 방송 시스템을 이용한 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. 발명의 실시예에 대하여 상세하게 설명하였지만 본 발명의 권리범위는 이에 한정되는 것은 아니고 다음의 청구범위에서 정의하고 있는 본 발명의 기본 개념을 이용한 당업자의 여러 변형 및 개량 형태 또한 본 발명의 권리범위에 속하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 제 1 목적은 현재 시청 중인 방송 콘텐츠에 대한 방송 콘텐츠 정보를 이동통신 단말기를 통하여 제공받을 수 있도록 하는 데 있다.2. 발명의 제 2 목적은 현재 시청 중인 방송 콘텐츠에 대한 기초적인 정보를 모르더라도 방송 콘텐츠 정보를 이동통신 단말기를 통하여 제공받을 수 있도록 하는 데 있다.3. 발명의 제 3 목적은 제공받은 방송 콘텐츠 정보를 이용하여 해당 방송 콘텐츠를 이동통신 단말기를 통하여 제공받을 수 있도록 하는 데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선접속 시스템의 MBS에서 하나의 멀티캐스트 그룹 내의 MS이더라도, 각 MS의 성능과 기지국과의 채널 상태에 따라 멀티캐스트 서비스의 품질을 차별화하여 제공하는 방법 및 이와 같이 제공되는 MBS를 MS단에서 적응적으로 수신하는 방법을 제공하고자 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 트래픽 추정으로부터 시작하고 네트워크에 부가되는 다운링크 채널의 수에 의존하여, 다운링크 서비스를 생성하여, 트래픽 분포를 관리하고, 송출 다이버시티가 설치되는 송수신 기지국을 결정하기 위해 전화 네트워크의 용량을 최적화하는 방법을 기술함으로써 종래 기술의 단점을 제거하는 것이다.2. 발명은 특히 3GPP(Third Generation Partnership Project) 표준에 의해 규정된 UMTS (Universal Mobile Telecommunications System)을 만족하는 이동 전화 네트워크를 최적화하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 CBMS라 칭함) 시스템에서 양방향 채널을 통해 방송 서비스를 전달하고 수신하는 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 주요한 요지는 방송 및 이동통신 서비스의 융합(CBMS) 시스템에서 방송 네트워크를 이탈한 단말을 위해 양방향 네트워크의 양방향 채널을 통해 방송 서비스를 전달하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 다양한 유형의 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 그 특성에 적합하게 적응적으로 또한 효과적으로 제공할 수 있을 뿐만 아니라 또한 해당 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 가입한 단말의 의사를 적극적으로 반영된 딜러버리 간격(Delivery Interval) 등으로 해당 서비스 메시지를 전송하는 무선 통신 네트워크에서의 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 서비스 절차를 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 다른 기술적 과제는 업데이트된 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제어 정보가 포함된 비간청(Unsolicited) 서비스 응답 메시지를 상기 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스에 가입된 단말에게 전송되는 것을 보장할 수 있는 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 서비스 절차를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 셀 방송 서비스에 가입한 이동 통신 단말기의 사용자들이 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템을 이용하여 다양한 형태의 컨텐츠들을 방송 서비스에 가입한 다른 사용자들에게 제공하도록 하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 사정을 감안하여 창출되어진 것으로서, 인터넷 및 차세대 통신망(BcN: Broadband Convergence Network)에서 멀티캐스트 데이터를 효율적으로 모바일 노드에게 전달하기 위하여 AP가 WLAN 지역에서 모바일 노드의 위치를 근거로 데이터 전송율을 조정하면서 상기 멀티캐스트 데이터를 전송할 수 있도록 하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, UCC 형식의 컨텐츠를 실시간으로 서비스 사용자들에게 공유 또는 방송 할 수 있도록 함을 목적으로 한다.2. 발명은 실시간 UCC 동영상 방송을 쌍방으로 서비스함으로써, 공동의 UCC 컨텐츠를 제작할 수 있도록 함을 목적으로 한다.3. 발명은 상업적 광고 서비스를 실시간으로 전달하여 광고 서비스 효과를 증대할 수 있도록 함을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1@@발명의 목적은 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.2@@발명의 다른 목적은 모바일 방송 서비스를 수신할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.3@@발명의 또 다른 목적은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및 그 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 이동통신모듈을 구비한 DMB 수신 단말의 이동에 따라 DMB 채널을 전환함에 있어서, 이동통신기지국 간 핸드오프가 발생할 때마다, DMB채널 전환의 필요성을 판단하여 DMB채널 전환을 수행하는, ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및 그 방법에 관한 것이다.2. [8] 상기와 같은 종래의 수동 채널 전환 방법은, DMB 수신 단말이 권역을 넘어설 때마다 사용자가 일일이 수신 상태에 따라 수동으로 채널을 변경해야 하는 불편함이 있고, 또한 채널 전환이 이루어지는 시점까지는 서비스를 원활하게 제공받지 못한다는 문제점이 있으며, 이러한 문제점을 해결하고자 하는 것이 본 발명의 과제이다.3. 발명은, DMB(T-DMB, DVB-H, FLO, ISDB-T 등) 시스템에서의 자동 채널 전환에 관한 것으로서, 특히 다중주파수 망(MFN) 환경에서 DMB 수신 단말이 다른 권역으로 이동할 경우, 이동통신(CDMA, GSM, WiBro 등) 핸드오프 알고리즘을 이용하여 사용자가 현재 수신하고 있는 DMB 채널을 다른 DMB 채널로 자동으로 전환해주는 메커니즘에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 방송 호 처리 지연 시간 축소 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 채널 변경시간을 줄이기 위한 전체적인 방송 호 처리 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 양방향 통신을 통해 DMB 단말기의 현재 위치에 최적인 핸드오버 정보를 제공하여, DMB 단말기를 효율적으로 핸드오버하는 DMB 핸드오버 방법 및 DMB 핸드오버 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은, DMB 서비스를 이용하는 시청자에게 연속적인 방송 시청이 가능하게 하고, 시청자들이 요구하는 높은 방송 품질을 만족시키는 것이다.3. 발명의 다른 목적은, DMB 단말기에 상기 DMB 단말기의 현재 위치에서 최적인 채널의 정보를 제공함으로써, DMB 핸드오버 시간을 줄이는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은, DMB 단말기에 상기 DMB 단말기의 현재 위치에서 최적인 서비스의 정보를 제공함으로써, DMB 핸드오버 시간을 줄이는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 MBS를 제공하는 통신 시스템에서 사용자가 원하는 MBS를 끊김 없이 제공하는 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, 현재 여러 측면에서 우위의 경쟁력을 갖는 BCMCS 기술을 활용하되, 특정 서비스 가입 여부에 대한 제한 없이, 특정 지역을 대상으로 서비스해야 하는 재난 정보나 긴급 구난 정보 등의 긴급 정보를 실시간으로 제공할 수 있도록 하는 서비스 방안을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 단말기가 미리 방송 시간을 알고 있어야 멀티캐스팅 정보를 수신할 수 있으며 멀티미디어 파일의 제공이 가능한 현재의 멀티캐스팅 서비스와, 가입 여부와 상관 없이 특정 지역의 모든 단말기가 실시간으로 정보를 제공받을 수 있는 기존의 셀 브로드캐스팅 서비스를 함께 활용하되, 각 서비스 시스템의 큰 변경 없이 긴급 정보에 대한 멀티미디어 파일을 특정 지역의 모든 단말기에게 제공할 수 있도록 하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템 및 방법과 이를 위한 이동통신 단말기를 제공함에 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 무선통신 시스템에서 방송서비스를 수행하는 기술에 관한 것으로서, 특히 초광대역(Ultra Wide Band, 이하 UWB라 한다)을 이용하여 UWB 존(Zone)내의 다수의 단말에게 방송서비스를 수행하는데 적합한 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 또한 넓은 대역에 걸쳐 신호가 분산되므로 타 통신에 영향을 줄 수 있으며, 평균 전력은 작아도 첨두 전력이 커서 임펄스적 전자파 유기 등에 의하여 타 시스템에 장애를 일으킬 가능성이 있는 단점이 있다.3. [9] 상기한 바와 같이 동작하는 종래 기술에 의한 WPAN 기술에 있어서, UWB 기술은 높은 전송속도로 데이터를 송수신하는 것이 가능하나, 전송거리가 10m내로 한정되며, 집안에 벽이 있을 경우 이를 잘 통과하지 못하므로 이동성이 보장되지 않는다는 단점이 있다.4. [10] 또한, 지그비 및 블루투스와 같이 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존 기반의 서비스 대부분은 저속 전송 중심의 데이터 혹은 제어 신호이기 때문에 유선 랜 혹은 UWB 기술을 이용할 때의 속도보다 현저하게 느리다는 문제점이 있었다.5. 발명은 UWB 기술을 사용하여 구현 가능한 무선 USB(110), IEEE1394(115), 블루투스(120), WiNET(125)과 같은 4개 프로파일 외에 방송용 프로파일(130)을 추가하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템에서 핸드오버를 지원하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템의 휴대용 단말기에서 방송시청시 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 진행방향과 주변 기지국과의 거리를 고려하여 주변 기지국의 우선순위를 측정하고 우선순위에 따라 주파수 검색을 실시하여 핸드오버 하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템의 휴대용 단말기에서 방송시청시 목적지 정보를 이용하여 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 진행방향과 주변 기지국과의 거리를 고려하여 주변 기지국의 우선순위를 측정하고 우선순위에 따라 주파수 검색을 실시하여 핸드오버 하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템의 휴대용 단말기에서 방송시청시 이전 기지국 정보를 이용하여 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 진행방향과 주변 기지국과의 거리를 고려하여 주변 기지국의 우선순위를 측정하고 우선순위에 따라 주파수 검색을 실시하여 핸드오버하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 방송 채널 매핑 테이블(MBS CHANNEL MAPPING TABLE) 혹은 방송 편성표(TABLE OF BROADCASTING) 혹은 인증 정보(AUTHENTICATION INFORMATION)의 조합으로 구성되는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 어웨이크(awake) 상태를 유지하여야 하는 여러 가지 발생 원인을 없앰으로써, 단말이 어웨이크(awake)로 있을 때의 단점인 주기적인 상향링크 전송으로 인한 파워 낭비와 시그널링(signaling)에 필요한 에어 자원(air resource)의 낭비를 막을 수 있는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우(Multicast Broadcast flow) 혹은 유니캐스트 플로우(Unicast flow)로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 휴대단말이 전파 수신감도가 좋지 않은 방송신호를 수신하는 경우, 위치별 수신감도 데이터를 이용하여 전파 수신율이 가장 좋은 위치를 검색, 사용자에게 통보하도록 하는 수신 위치 검색 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 메쉬 네트워크의 성능을 향상시킬 수 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차를 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 다른 기술적 과제는 브로드캐스트를 수행하는 MAP의 부담을 완화시킬 수 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차를 제공하는 것이다.3. 발명이 이루고자 하는 또 다른 기술적 과제는 멀티캐스트/브로드캐스트의 신뢰성을 향상시킬 수 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 하나의 텔레매틱스 단말기로부터 기 지정된 특정 그룹에 포함되는 다수의 텔레매틱스 단말기로 다양한 메시지를 전달함으로써, 그룹 구성원들의 정보공유 및 전달이 원활하게 이루어질 수 있도록 하기 위한, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 그 목적은, 이동통신에서 멀티캐스트(Multicast) 방송 타입의 컨텐츠 공급 서비스를 제공하기 위한 가입자를 서비스 가입 및 서비스 가입 해지하거나 서비스 정보를 변경하는 처리를 효율적으로 수행하도록 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 방송서비스 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대용 단말기에서 방송 서비스만 이용할 시 방송 유휴 상태로 천이하는 방법 및 장치를 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 이동 통신망을 통해 이동통신 단말기로 다양한 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동 통신망의 인증 서버를 통해 이동통신 단말기의 인증을 수행하고, 암호화 키를 이용하여 암호화된 방송 데이터를 제공함으로써, 유효한 사용자만이 이동통신 단말기를 통해 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 사용자가 다수의 단말을 등록하고, 서비스 요청시 등록된 다른 단말을 통해 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 다양한 단말을 통해 동일한 서비스를 제공받을 수 있는 수신 및 제공 방법 및 이를 위한 장치를 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신 및 저장할 수 있는 효과가 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 집적된 케이블 모뎀 및 DVB-H 수신기 및/또는 송신기를 위한 방법 및 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 MBS를 고려한 단말의 상태 천이도를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS와 유니캐스트 서비스를 동시에 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말이 동일 방송 존 내 기지국간 이동시 끊김없이 방송을 수신하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말들로 인해 수용가능한 가입자 용량이 포화되는 현상을 방지하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로써, 본 발명은 단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스를 이동 단말기 별로 구별하여 제공하기 위함이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 통신 시스템에서 신호 송수신 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 특히 통신 시스템에서 멀티캐스트/브로드캐스트(multicast/broadcast) 신호를 송수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 방송 서비스를 위한 존을 운용하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 하나의 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 각 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하고, 서비스 제공자들의 MCBCS Tx 존들을 이용해서 MBS 존을 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 상기 구성된 존에 근거해서 서비스 가이드를 생성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 존 별로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은, 이동 통신에서 효율적이며 실효성이 있는 멀티캐스트 통신을 실현하는 중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 MBS 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 효율적인 MBS 제공을 위한 헤더를 압축할 시, 서비스 채널별 요구용량 및 단말의 지원 여부에 따라 압축용 큐(queue)를 따로 두어 구현의 복잡도와 프로세싱 용량(processing capacity)의 낭비를 줄이기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Braodcast Service, 이하 'MBS'라 칭함)의 다양한 타입(type)들을 구분하여 지원하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선통신 시스템에서 MBS 존(zone) ID(IDentifier) 별로 MBS 타입을 알리기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 광대역 무선통신 시스템에서 MBS 방송 채널들을 특성에 따라 그룹핑하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 창안된 것으로, 본 발명의 목적은 무선 통신 시스템에서 기지국이 멀티캐스트 데이터 트래픽을 효율적으로 재전송하기 위한 방법 및 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 IMS망에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 IMS망에서 방송 서비스를 제공할 기지국을 선택적으로 결정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 IMS망에서 단말의 위치를 고려해서 방송 서비스를 제공할 기지국을 선택적으로 결정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 IMS망에서 단말의 위치를 고려해서 방송 존을 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 IMS망에서 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 고려해서 방송 서비스를 제공할 기지국을 선택적으로 결정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은, 채널 스캔 중 채널 스캔 결과가 실시간으로 반영된 채널 리스트를 제공하는데 그 목적이 있다.2. 발명은, 채널 스캔 결과 수신 가능 및 수신 불가능한 채널들을 모두 포함한 채널 리스트를 제공하는데 다른 목적이 있다.3. 발명은, 채널 스캔 중 채널 리스트로부터 선택된 채널의 방송 신호를 출력할 수 있고, 채널 스캔 동작을 선택적으로 유지할 수 있는 단말기 및 이것의 방법을 제공하는데 또 다른 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는, 무선통신 시스템과 연동하여 개인화된 방송형 서비스를 제공하는 무선단말과 이와 대응되어 서비스를 제공하는 서버를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 인터넷 데이터 방송 방법에서 무선 기지국이 인터넷망에 접속될 때, 인터넷의 고정 공인 인터넷 주소를 사용하여 직접 인터넷망에 접속하지 못하는 경우에는 공유기/라우터를 사용하여 사설 인터넷 주소나 유동 공인 인터넷 주소를 사용하여 인터넷망에 접속하게 되는데, 이럴 경우 인터넷 데이터 방송 서버에서 방송 데이터를 무선 기지국에 전송할 수 없게 되고, 또한 사전에 무선 기지국의 위치와 이에 해당되는 인터넷 주소를 알지 못하므로 지역 고유의 정보를 무선 기지국으로 전송할 수 없는 문제가 있으므로, 무선 기지국에서 먼저 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송함으로써 통신 세션을 구성하여 방송 서버가 무선 기지국으로 방송 데이터를 전송할 수 있게 하고, 또한 무선 기지국에서 무선 기지국의 위치에 관한 정보를 방송 서버로 전송하여 방송 서버에서 무선 기지국의 위치와 해당 인터넷 주소를 확인하여 지역 정보를 방송할 수 있는, 사설 인터넷 주소 및 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치와 그를 이용한 시스템 및 그 방법과 상기 방법을 실현시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를 획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 사용자의 직접 입력을 통해 혹은 초기 네트워크 엔트리 절차 수행 후 NTP 서버와의 연동을 통해 절대 시각 정보를 획득하고, 기지국으로부터 DL MAP 메시지를 통해 주기적으로 수신되는 프레임 넘버를 이용하여 상기 절대 시각 정보를 보정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 기지국으로부터 수신되는 브로드캐스트 메시지, 예를 들어 DCD 메시지 혹은 MCBCS MAP 메시지를 이용하여 절대 시각 정보를 획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를 관리하며, 사용자가 특정 방송 콘텐츠에 대해 예약 신청을 해 놓은 경우, 해당 방송 시각에 방송 수신에 필요한 단말 내부 동작을 수행하여 방송을 수신 및 저장하거나 실시간으로 재생시키기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 그리드 서비스를 통해 분산 처리 및 부하 분산이가능하도록 MBMS 서비스를 제어하는 제어 시스템 및 그 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 방송서비스 기능을 구비한 휴대폰 단말기에서의 채널변경에 관한 것으로 더 상세하게는, 전송서버 내부에 채널 선택기를 구성하여 사용자가 채널을 선택하고 변경 할 수 있는 실시간 방송 서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템에 관한 것이다.2. [19] 따라서 실시간 방송을 시작하기 위해 대기해야 하는 시간이 각 세션을 성립하기 위해 필요한 시간만큼 지연되는 문제점이 있다.3. 발명은 방송서비스를 위한 시스템 구성에 있어 전송서버 내에 채널 선택기를 구성함으로써 단말과 전송서버의 단일 세션 연결을 통하여 최종적으로 세션의 종료와 재설정의 과정 없이 원하는 채널에 대한 신시간 방송서비스를 제공하고자 한 것이다.
H04W4/06K1	1. [6] 종래의 IP 멀티캐스트를 사용할 경우 각각의 시청자들은 일방성의 IPTV 컨텐츠를 받기만 하며, 각각의 시청자들은 rewind/fast forward/random access와 같은 기능을 사용할 수 없는 문제점이 있다.2. [7] 또한, 종래의 방송국과 시청자들 사이의 일대일 연결을 이용하는 경우에는 각각의 시청자에게 독립적인 방송 컨텐츠를 전송해야 하기 때문에 송신자에게 많은 부하가 가중되며, 각각의 시청자에게 전송하는 컨텐츠 스트림에 따라 망의 트래픽 또한 증가하는 문제점이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 방송 주체자인 개인의 문자 메시지를 다수의 시청자 단말로 전송하는 문자 방송 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 디지털 멀티미디어 방송망에서 채널 환경의 변화에 강한 핸드 오버 알고리즘을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 고속 정보 채널(Fast Information Channel)에 포함된 고속 정보 블록(Fast Information Block)의 수신 품질을 이용하여 핸드 오버 개시 여부를 결정하는 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은 소정의 품질 제어 파라미터를 이용하여 핸드 오버를 수행할 타겟 채널을 선택하는 시점 및 선택된 타겟 채널의 품질을 모니터링하여 채널이 완전 절체되는 시점을 제어하는 것이 가능한 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은 핸드 오버 시 방송 서비스의 연속성을 지원하는 것이 가능한 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.5. 발명의 또 다른 목적은 잘못된 수신 품질 측정에 따라 불필요한 핸드 오버가 자주 발생하는 것을 미연에 방지함으로써, 보다 높은 방송 서비스 품질을 유지하는 것이 가능한 디지털 멀티미디어 방송망에서의 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 동적(dynamic) 멀티캐스트 서비스 방식으로 제공하기 위한 서비스 지원 시스템 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은, 통신 시스템에서 와이맥스 시스템이 동적 멀티캐스트 서비스 방식으로 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 영역 내에서 아이들 모드로 동작하는 이동국의 존재 유무를 확인하여 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 시스템 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은, 통신 시스템에서 와이맥스 시스템이 동적 멀티캐스트 서비스 방식으로 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 영역 내에서 아이들 모드로 동작하는 이동국의 존재 유무에 상응하여 동적으로 와이맥스 시스템의 데이터 경로를 운영하기 위한 서비스 지원 시스템 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트에 대한 통지를 제공하는 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 센서 및 사용자 수신기의 안테나 패턴들이 현저히 다르면, 문제가 생길 수 있다.2. 그러한 갑작스런 변경들에는, 숨은 단말 문제가 포함될 수 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로 무선 네트워크에 관한 것이며, 특히 무선 네트워크에서의 멀티-미디어 브로드캐스트 및 멀티-캐스트 서비스(MBMS)에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 모바일 데이터 방송에 관한 것으로, 특히 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 MBS(Multicast and Broadcast Service)에서 물리 자원을 지시하는 기술에 관한 것으로, 보다 구체적으로 MBS의 자원의 지시를 실현하는 방법에 관한 것이다.2. 발명의 제1 실시예는 MBS-MAP 메시지에 의하여 점유되는 구체적인 물리 채널 자원을 설명하는 필드를 DL-MAP 메시지의 MBS-MAP_IE()에 부가하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로는 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 타깃 방식으로 방송하기 위한 방법 및 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)는 이동 가입자들에게 제공된다. RAN 노드는 일부가 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국과 통신한다. RAN 노드는 RAN 노드로 전달을 위해 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신한다. 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나는 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 선택된다. 다른 것들은 MBMS 데이터를 제공하지 않도록 지시되지만, 그들은 또한 MBMS 비용 청구 등과 같은 그들의 이동 단말기를 위한 다른 MBMS 지원 기능들을 수행한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선접속 시스템에서 MBS를 고려한 단말의 상태 천이도를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선접속 시스템에서 AMC가 적용되지 않는MBS와 AMC가 적용되는 유니캐스트 서비스 혹은 멀티캐스트 서비스 혹은 시그널링 메시지를 동시에 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 광대역 무선접속 시스템에서 MBS만 수신하는 단말이 동일 방송 존 내 기지국간 이동시 끊김없이 방송을 수신하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 광대역 무선접속 시스템에서 MBS만 수신하는 단말들로 인해 수용가능한 가입자 용량이 포화되는 현상을 방지하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 광대역 무선접속 시스템에서 방송 서비스만 수신하는 단말이 동일 방송존 내 기지국간 이동시 핸드오버 시그널링 절차를 제거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은, 상기와 같은 과제를 해결하기 위한 것으로서, 이동통신망에 과대한 부하를 걸지 않고, 대기 상태의 이동단말 뿐만 아니라 대기 상태 이외의 이동단말도 긴급정보를 수신할 수 있고, 또한 속보성이 부족하지 않고 긴급정보를 통지할 수 있는 이동통신 시스템, 이것을 구성하는 기지국 및 이동단말을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로 무선 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히, 브로드캐스트/멀티캐스트 단일 주파수 네트워크 신호에서 파일럿 정보를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 실시예들은 이러한 기법들 중 하나 이상을 실행하도록 구성되는 기지국 노드에서 사용될 수 있는 등의 무선 송수신기뿐만 아니라 상기에서 더 일반적으로 나타낸 기법들에 따른 방법들을 포함하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로 무선 통신 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 무선 통신 시스템에서 채널 전환과 멀티미디어 방송 및 멀티캐스트 서비스의 계획에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기 종래기술의 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은 관내의 방송시설 및 인터폰 관리시설에서 관계자가 방송실 및 관리실에 부재중인 경우에도 외부에서 긴급한 방송 수행 및 인터폰 통신을 수행할 수 있는 이동통신망 및 방송통신중계장치를 이용한 방송시스템 및 그 방법에 있어서, 별도의 방송서버와 통신단말기를 각각 구비하는 방송출력장치를 구축하지 않고, 이동통신단말기와 통신접속을 할 수 있는 방송통신중계장치 1대만을 기존의 방송시스템에 추가하여 기존 방송시스템을 그대로 사용하면서 효과 좋은 방송시스템 및 그 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 소정의 운영(OS) 프로그램 상에서 구동 가능한 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰을 이용한 방송시스템에 관한 것으로, 스마트폰 상에 설치된 방송 애플리케이션 프로그램을 이용하여 무선마이크 방송을 할 수 있도록 한 스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템에 관한 것이다.2. 발명은 방송된 내용을 저장하여 이후 스마트폰을 통하여 확인할 수 있음은 물론 필요에 따라서는 저장된 방송내용을 로딩하여 재방송할 수 있음으로써, 보다 편리한 방송시스템을 구축할 수 있도록 한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 기존에 제안된 방법들의 상기와 같은 문제점들을 해결하기 위해 제안된 것으로서, 서비스 제공 서버가, 이용자의 단말기(스마트 기기)에 야구 경기 진행 상황 입력 응용 프로그램을 제공하고, 이용자로부터 응용 프로그램을 이용하여 경기 진행 상황을 전송받아 그 내용을 분석함으로써, 전문 요원이 아닌 일반 이용자를 통해 용이하게 경기 정보를 실시간으로 전송받을 수 있는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법을 제공하는 것을 그 목적으로 한다.2. 발명은, 서비스 제공 서버가, 이용자에게 경기 진행 상황 입력 프로그램을 제공함으로써, 이용자가 용이하게 경기 진행 상황을 기록하고 전송할 수 있는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법을 제공하는 것을 다른 목적으로 한다.3. 발명은, 야구 경기가 있는 경우, 이용자들에게 경기 일정, 실시간 경기 정보 또는 경기 결과 등의 정보를 푸시알림으로 제공함으로써, 이용자가 경기 일정을 기억하여 찾거나, 특정 사이트 등에 들어가 확인하는 등의 노력을 기울이지 않고도 실시간으로 정보를 전달받을 수 있는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법을 제공하는 것을 또 다른 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 종래기술의 내용을 토대로 그 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 그 목적은 스마트폰을 이용하여 전송하고자 하는 메시지를 수신자 단말기로 전송할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 음성으로 메시지를 전할 수 있을 뿐 아니라 문자로도 메시지를 전송하고, 수신할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 다른 목적은 수신기를 댁내에 설치하여 수신기가 대기 중에 노출되어 비, 눈, 동물, 공해 등에 의해 그 수명이 크게 단축되는 것을 방지할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.4. 발명의 다른 목적은 이용자가 휴대할 수 있는 휴대용송신기의 적용으로 노약자들의 위치 및 움직임을 감지할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 사용자 단말의 웹 브라우저를 기반으로 방송 서비스를 제공하는 한편 사용자의 위치에 따라 접속이 가능한 방송 채널정보를 제공하는 인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 경보국 장치가 속한 로컬 경보시스템에 접속하여 통제요원이 지정한 대용량의 재해재난 메시지를 통제요원이 지정한 경보국 장치에서 경보 발령하게 하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 전송자, 수신자, 다음 수신자 및 최초 송신자의 아이디를 포함한 프레임 구조의 패킷으로 통신하여 1단 중계를 가능하게 한 로컬 경보시스템을 2단 중계 또는 3단 중계로 확장하여 경보국 장치를 통신망으로 연결할 수 있되, 패킷의 프레임 구조를 그대로 사용하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 신호 변환 장치는 이동 통신 기지국으로부터 이동 통신 신호인 제 1 방송 데이터를 수신하는 이동 통신 신호 수신부, 수신된 제 1 방송 데이터를 전송방식을 결정하는 전송방식 결정부, 제 1 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크 신호인 제 2 방송 데이터로 변환하는 신호 변환부, 결정된 전송방식에 기초하여 변환된 제 2 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크를 통해 신호 변환 장치와 연결된 적어도 하나 이상의 단말로 제공하는 근거리 무선 네트워크 신호 전송부를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 무선 통신 네트워크 서비스에 관한 것이고 특히 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 차량용 블랙박스 기술에 관한 것으로, 보다 상세하게는, 차량에서 촬영된 동영상을 포함하는 전파 식별 코드를 통해 모바일 단말기에 해당 동영상이 방송되도록 하는 차량용 블랙박스 장치 및 운용 방법에 관한 것이다.2. [0005] 기존의 차량용 운행 기록 장치는 블랙박스에 의하여 촬영된 동영상을 확인하기 위해서 차량용 운행 기록 장치 내에 구비된 와이파이를 통해 모바일 단말로 송신함으로써, 차량용 운행 기록 장치는 동영상 송신에 대한 과부하가 발생하여 데이터들의 질을 저하시키는 문제가 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로서, 차량의 에이브이엔(AVN) 장치를 통해 디지털 방송에 포함된 재난방송정보를 자동으로 수신하여 위험지역을 피해가는 경로를 탐색하여 안내할 수 있도록 하는 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하고자 안출된 것으로, LED 가로등 또는 보안등에 구비된 와이파이 기능을 개방함으로써, 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기가 무선인터넷을 무료로 사용하도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명은 LED 가로등 또는 보안등에 구비된 와이파이 기능을 개방하여 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기로 재난방송 또는 긴급방송 정보를 제공함으로써, 긴급상황시 시민들의 안전과 질서유지를 도모하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 디지털 오디오 방송수신장치와 스마트기기를 상호 연동시킴으로써 스마트기기를 이용하여 디지털 오디오 방송수신 장치를 제어하고 방송데이터에 포함된 데이터를 스마트기기를 통해 저장 및 활용할 수 있도록 하는 스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로 무선 통신 시스템에 관한 것으로, 특히 공공안전 경보 및 다른 경보 알림을 표시된 경보발령 지역 내 모바일 유닛에 제공하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 셀 내에서의 사용자의 특정 채널의 실시간 동영상 사용량을 모니터 하면서 사용자들의 실시간 동영상 사용량에 따라 적응적으로 실시간 방송서비스를 실행하여 주파수 사용효율을 극대화시킬 수 있는, 셀 내 실시간 방송서비스 장치 및 그 실시간 방송서비스 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 사용자에 의해 촬영되는 재난, 재해, 인재 등의 영상을 적재적소의 방송수신자에게 중계하며, 재난, 재해, 인재 등에 대하여 신속하고 적절한 후속조치가 이루어질 수 있도록 하는, 방송중계 서버 및 그 방송중계방법, 이동통신단말기 및 방송신호 전송방법, 및 애플리케이션을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 기지국이 LTE 망과의 통신이 두절된 경우라도, 단독으로 지역 방송 서비스를 동작시켜 최소한의 방송 서비스를 지속할 수 있도록 하는 장치를 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해 창안된 것으로, MBMS를 제공하지 않는 주파수 대역의 신호를 제공하는 이웃 셀의 신호 측정 및 상기 이웃 셀에 대한 셀 재선택으로 인해 발생하는 MBMS 영상의 끊김 현상을 억제할 수 있는 방법 및 장치를 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 장기간 진화(Long Term Evolution, LTE) 시스템을 기반으로 향상된 멀티미디어 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Services, MBMS) 기술을 이용해 공공 안전망(public safety(PS)-LTE) 서비스를 지원하는 PS-LTE 단말의 망 접속을 지원하는 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 출원은 통신분야에 관한 것으로, 더 구체적으로는 지상 무선 텔레비전 방송을 위한 메커니즘에 관한 것이다.2. 발명의 실시예들의 사상과 범위 내에 타당하게 포함될 수 있는 이러한 대안, 수정, 및 균등물들을 포괄하기 위한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예는 단말 장치와 효율적으로 연동할 수 있는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명의 일 실시예는 단말 장치에게 정보를 효율적으로 전송하도록하는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.3. [0194] FSS의 주된 목적은 PLS 데이터를 전달하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 이 시스템은 주로 비상 차량이 이 비상 차량의 존재에 바로 인접하여 또는 미래에 존재하는 이 비상 차량의 인근 위치에 있는 관련된 개인들에게 경고할 수 있고 또한 이들 목표로 하는 개인들에게 자신들의 무선 장치(라디오) 또는 유사한 전자 디바이스를 통해서 무엇을 해야 하는지를 알려주는 사전 녹음된 메시지를 방송할 수 있도록 하는 수단을 제공하는데 목적을 두고 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 방송 신호를 송신하여 시간 도메인에서 2개 이상의 상이한 방송 서비스를 제공하는 방송 송수신 시스템의 데이터를 멀티플렉싱하고 동일한 RF 신호 대역폭을 통해 멀티플렉싱된 데이터를 송신하는 장치 및 방법 및 그에 대응하는 방송 신호를 수신하는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 방송 신호를 송신하는 장치, 방송 신호를 수신하는 장치 및 방송 신호를 송수신하여 컴포넌트에 의해 서비스에 대응하는 데이터를 분류하고 각 컴포넌트에 대응하는 데이터를 데이터 파이프로서 송신하고 데이터를 수신 및 처리하는 방법을 제공하는 것이다.3. 발명의 다른 목적은 방송 신호를 송신하는 장치, 방송 신호를 수신하는 장치 및 방송 신호를 송수신하여 방송 신호를 제공하는데 필요한 시그널링 정보를 시그널링하는 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 오프라인 사용자 단말기에 의해 개시된 서비스 요청에 응답하여 상업적 트랜잭션을 완료하기 위해 서비스 데이터를 처리하는 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. [0004] 본 발명의 주요한 목적으로는 사용자 단말 사이에 연결을 구성하지 않은 상황 하에서 공공 정보의 방송 및 수신을 구현하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 이미 전 세계 모든 사람들이 개인적으로 사용하고 있는 휴대용 전화번호를 개인 고유의 방송 채널화 하여 개인 방송을 자유롭게 만들고 시청 할 수 있도록 하고자 한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명에서는 [0008] 바닷가, 관공서, 산업시설, 대중교통시설, 관광지에 호환성있게 설치되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킬 수 있고, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, PS(Public Safety)-LTE망 모듈을 스위칭구동시켜 본체를 기준으로 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키도록 제어할 수 있으며, 기존의 컨텐츠 및 광고화면표출기능을 갖는 디지털사이니지에다가 지진감지분석과 재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 기능을 갖는 신개념의 스마트 디지털 사이니지를 통해 디지털 사이니지 시장을 더욱 활성화시킬 수 있는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 위에서 언급한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해, 소스 MBSFN 영역의 UE가 MBMS 서비스를 수신 받는 중에 다른 MBSFN 영역으로 가려고 할 때, UE가 수신 받는 방송을 유지시키기 위한 MBSFN 영역 핸드 오버 제어 방법을 제공하고자 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 종래의 요청에 부응하기 위해 안출된 것으로서, 그 목적은 개인 단말기를 이용하여 방송 콘텐츠를 전송하는 방송 송출자가 자신의 지인들과의 별도의 커뮤니케이션을 하지 않고서도 자신의 방송을 시청한 지인들과 시청하지 못한 지인들을 용이하게 구별할 수 있도록 하기 위한 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명에 따른 각 실시예에서 언급하는 각 신호는 한 번의 연결 등에 의해 전송되는 하나의 신호를 의미할 수도 있지만, 후술하는 특정 기능 수행을 목적으로 전송되는 일련의 신호 그룹을 의미할 수도 있다.
H04W4/06K1	1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 로라(LoRa) 클래스 A에서의 다운링크 통신의 한계와 문제점을 해결하고, 저전력 특성을 유지하면서 클래스 A의 다운링크 제한 사항을 해결할 수 있으며, 네트워크 트래픽을 대폭 감소시킬 수 있고, 네트워크 서버의 과도한 데이터 저장소를 줄일 수 있는, 로라 광역 네트워크에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법을 제공하는 것이다.2. 발명이 해결하고자 하는 다른 과제는 로라(LoRa) 클래스 A에서의 다운링크 통신의 한계와 문제점을 해결하고, 저전력 특성을 유지하면서 클래스 A의 다운링크 제한 사항을 해결할 수 있으며, 네트워크 트래픽을 대폭 감소시킬 수 있고, 네트워크 서버의 과도한 데이터 저장소를 줄일 수 있는, 로라 광역 네트워크 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 블루투스 비콘의 본래 특성을 유지하면서도 사용자가 비콘신호를 송신하거나 수신하는 시간과 공간을 직접 선택할 수 있도록 하여, 블루투스 비콘의 편리성과 고객의 불만을 동시에 해소할 수 있는 버튼형 비콘 및 이를 이용한 서비스 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은, 음성과 함께 시각 경보를 통한 재난 방송을 제공함으로써 청력이 나쁜 고령자 및 청각장애인이 신속하게 대피할 수 있는 기술을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은, 다중전달방식으로 재난 방송을 제공함으로써, 재난 발생의 인지 확률을 높이는 것을 목적으로 한다.3. 발명은, 별도의 선로 증설 없이 기존의 스피커 선로 2선을 사용함으로써, 전관방송시스템의 설치 및 운용 비용과 설치 기간을 감소시키는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 레거시 이동통신 시스템(Legacy Telecommunication System)과 차세대 이동통신 시스템이 공존하는 이통통신 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 관한 것이다.2. [0029] 차세대 이동통신 시스템의 도입 초기에는 5G 무선망(200)이 CBC(420)와 직접 연동되어 있지 않으므로(도 2에서 점선으로 표시된 부분) 5G 무선망(200)에 접속된 사용자 단말에게는 긴급 메시지를 전송할 수 없는 문제가 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 유니캐스트 기반 전송방식으로 다수의 사용자에게 멀티미디어 서비스를 제공하는 시스템에서 기기간 동기화를 지원하기 위한 멀티미디어 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. [0030] 도 2를 참조하면, 멀티미디어 서버는 멀티미디어 데이터를 복수의 독립적인 조각으로 나누고 각각의 조각을 MPU로 캡슐화한다(2010,2020,2030). 이후에 상기 각 MPU는 MMT 프로토콜(MMTP)에 의하여 하나 이상의 MMTP 패킷으로 패킷화(2011~2014, 2021~2024, 2031~2034)되어 동일한 시간 간격으로 전송된다(2100). 그런데 멀티미디어 서버는 동일한 시간 간격으로 MMTP 패킷을 전송하더라도, 멀티미디어 서버와 수신기(단말) 사이에 위치하는 중간 네트워크의 고정적인 특성 및 가변적인 특성으로 인하여 수신기(단말)에서 MMTP 패킷이 수신되는 간격은 동일한 시간 간격으로 유지되지 않고 변화될 수 있다(2200). 상기 수신 간격의 변화를 네트워크 지터(jitter)라고 하는데, 지터가 존재할 경우에 버퍼 오버플로우 또는 언더플로우 등의 문제가 발생할 수 있다.3. 따라서 수신기는 상기 버스트 모드의 DJB를 모두 메모리 상에 확보할 필요는 없으며, 실제 버스트 모드로 전송된 MMTP 패킷의 최대 데이터 양인 (D - J) * M' = (D - J) * M * D / (D - J) = M * D byte만 확보하면 수신기의 동작에 문제가 발생하지 않는다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 각종 재난 재해 발생시 피해 정도가 심각한 지역에 대응하는 셀(cell)을 특정하거나 셀(cell) 영역 내 임의의 단말을 특정하여 추가적인 경고나, 대피 방법, 조치 등에 관한 국지적 재난재해 정보를 셀 방송 서비스(CBS) 방식으로 전송할 수 있는 재난 방송 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.2. 발명은, 중앙 재난재해 정보 전송과 국지적 재난재해 정보 전송의 충돌을 방지하여 재난 정보를 효과적으로 전송하는 재난 방송 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 실시예들에 따르면, 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하고, 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하며, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법을 제공할 수 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 통신망에 장애가 발생할 경우를 대비하여 긴급재난문자를 방송망에서도 추가로 전송하는 기능을 제공함으로써, ATSC 3.O 수신기능이 있는 TV 뿐만 아니라 ATSC 3.O 수신기능이 없는 일반 모바일 단말CBS 수신이 가능한 휴대폰）에서도 긴급재난문자를 수신하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.2. 발명의 목적은, 휴대단말 사용자의 통신비 절감을 기대하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 이동통신사의 기지국 및 액세스 포인트들의 정보를 이용하여 통신 단말의 위치에 따라 차등화된 재난 안내 정보를 제공하기 위한 방송 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 그리고, 사용자가 음성통화 기능을 종료한 후에 사용자 단말은 5G 망에 연결되기 때문에, 사용자 단말은 음성통화 기능을 제공받는 중에 수신한 재난 메시지를 5G 기지국으로부터 중복으로 수신하게 되는 문제가 발생할 수 있다.
H04W4/06K1	1. 화재 제어 패널(200)과 동작가능하게 통신하는 모바일 디바이스(400)로부터의 라이브 페이징을 위한 시스템들(100), 방법들, 및 디바이스들이 제공된다. 화재 제어 패널에서의 자극 활동, 예컨대 비상 이벤트의 발생 시, 화재 제어 패널로부터 멀리 있는 오퍼레이터가 모바일 디바이스로부터 제어 애플리케이션(270)을 개시할 수 있다. 제어 애플리케이션을 개시함에 따라, 모바일 디바이스와 화재 제어 패널 사이의 연결이 설정될 수 있으며, 오퍼레이터가 페이징을 시작하도록, 모바일 디바이스에 커플링된 마이크로폰(415)이 활성화될 수 있다. 그런 다음, 레코딩된 메시지로서, 또는 화재 제어 패널에 동작가능하게 연결된 하나 이상의 어넌시에이터들(268)을 통해 페이지가 실시간으로 브로드캐스팅될 수 있다.
H04W4/06K1	1. 방송된 데이터는 정보의 목적, 예를 들어, 전력과 같은 유틸리티의 가용성에 영향을 미치는 공사 작업을 대중에게 알리는 목적, 또는 경보의 목적, 예를 들어, 진행 중인 산불의 현황을 대중에게 알리는 목적으로 사용될 수 있다.2. 일반적으로, 경찰, 응급 의료 서비스, 소방대와 같은 다양한 공공 서비스와 연관된 무선 장치(141)는, 통신의 목적으로 PS 네트워크를 사용한다.3. [0063] 개시된 방법은 여러 유형의 무선 액세스 네트워크에서 구현될 수 있고, 예를 들어, 공공 정보 또는 공개 경보를 포함하는 다른 목적으로 사용될 수 있다.
H04W4/06K1	1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는 2G, 3G, 4G, 5G 등의 이동 데이터 통신이나 와이파이 통신이 되지 않는 네트워크 단절 상황에서 긴급 메시지를 교환할 수 있는 긴급 메시지 서비스 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 각종 재난 재해 발생 시에 어르신들이나 외국인들을 포함하여 누구라도 재난 재해 정보를 쉽게 알아차릴 수 있도록 재난 문자 정보 이외에도 이미지나 영상을 포함하는 재난 정보를 전송하는 재난 정보 방송 시스템 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K1	1. 공공 경보 시스템(PWS) 기능을 수행하기 위한 방법, 장치 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 방법의 맥락에서, 경보 메시지는 제1 인터페이스를 통해 수신된다. 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공된다. 방법은 경보 메시지를 변환하는 것을 포함한다. 방법은, 경보 메시지로 하여금, 변환시, 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(AMF)으로 송신되게 하는 것을 더 포함한다.
H04W4/06K1	1. 외부 셀(514)에서 위치(514A)로부터 위치(514B)로 이동하는 대신, UE가 위치(514A)로부터, 상이한 셀, 이를테면 내부 셀(506) 또는 외부 셀 섹터(520a)에 있는 타겟 영역(502) 내부의 다른 위치로 이동하면, 동일한 문제점이 발생할 수 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은, 감염병이 유행하는 경우 무선 단말의 방송 메시지 송수신 기능을 활성화 시키고, 이를 통해 주변 무선 단말들의 단말 정보를 포함하는 방송 메시지를 수신하여 위치/시간 정보와 함께 기록함으로써 이동 경로 및 접촉자의 파악이 용이하도록 한, 무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 확진자 발생 시에 확진자의 무선 단말에 저장된 정보에 기초하여 이동 경로 및 접촉자의 무선 단말 정보를 확인하고, 확인된 접촉자의 무선 단말로 감염병의 감염 위험을 안내함으로써 감염병이 확산되는 것을 방지할 수 있도록 한, 무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은, 감염병 확진자의 무선 단말에 위험 상태 정보를 등록함으로써 확진자가 외부로 이동한 경우에 주변 무선 단말에서 경보를 출력함으로써 확진자가 주변에 위치해 있음을 안내할 수 있도록 한, 무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예들은 보다 효율적인 재난 대응이 가능한 대화형 재난 정보 제공 시스템 및 그 동작 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K1	1. 통신 시스템에서 통보(notification)들을 전송하는 방법으로서: 각 서비스에 대해 하나의 랜덤 시퀀스씩, 복수의 서비스들을 복수의 랜덤 시퀀스들로 매핑하는 단계로서, 각각의 랜덤 시퀀스는 각 프레임에서 통보 표시자(notification indicator)를 전송하기 위한 위치에 관련되고, 각 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들에 관한 위치들은 각각의 나머지 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들의 위치에 대해 랜덤화(randomize)되는, 매핑 단계; 및 상기 서비스에 대한 상기 랜덤 시퀀스에 의해 결정되는 상기 위치들에서 각 서비스에 대한 통보 표시자들을 전송하는 단계를 포함하는, 통보 전송 방법.
H04W4/06K1	1. 발명의 또 다른 실시예에 따르면, 이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법은, 서비스에 대한 전송 시간들이 스케줄되고 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되며, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공된다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 점대다 제어 채널을 구성하기 위한 구성 정보를 생성하는 단계와; 상기 구성정보를 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선통신 시스템에서 제어정보 전송방법을 제공하며, 상기 구성정보는 수정주기, 반복주기, 상기 수정주기의 첫 프레임 전송과 상기 구성정보가 전송되는 셀의 시스템 프레임 번호(system frame number: SFN)간의 오프셋을 포함하는 SFN-MCCH-오프셋, 및 각 반복주기가 시작될 때마다 단말이 판독할 전송시간간격(transmission time interval: TTI)의 수 중 적어도 하나를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에 따라, 무선통신 시스템에서 제어정보 수신 방법은 네트워크로부터 점대다 제어 채널을 구성하기 위한 구성정보를 수신하는 단계와; 상기 구성정보에 따라 점대다 제어 채널을 판독하는 단계로 구성되며, 상기 구성정보는 수정주기, 반복주기, 상기 수정주기의 첫 프레임 전송과 상기 구성정보가 전송되는 셀의 시스템 프레임 번호(system frame number: SFN)간의 오프셋을 포함하는 SFN-MCCH-오프셋, 및 각 반복주기가 시작될 때마다 단말이 판독할 전송시간간격(transmission time interval: TTI)의 수 중 적어도 하나를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 실시예에 따라, 무선통신 시스템에서 제어정보 수신장치는 네트워크로부터 점대다 제어 채널을 구성하기 위한 구성정보를 수신하는 수단과; 상기 구성정보에 따라 점대다 제어 채널을 판독하는 수단으로 구성되며, 상기 구성정보는 수정주기, 반복주기, 상기 수정주기의 첫 프레임 전송과 상기 구성정보가 전송되는 셀의 시스템 프레임 번호(system frame number: SFN)간의 오프셋을 포함하는 SFN-MCCH-오프셋, 및 각 반복주기가 시작될 때마다 단말이 판독할 전송시간간격(transmission time interval: TTI)의 수 중 적어도 하나를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 다른 실시예에 따라, 무선통신 시스템에서 제어정보 전송장치는 점대다 제어 채널을 구성하기 위한 구성정보를 생성하는 수단과; 상기 구성정보를 이동단말로 전송하는 수단을 포함하며, 상기 구성정보는 수정주기, 반복주기, 상기 수정주기의 첫 프레임 전송과 상기 구성정보가 전송되는 셀의 시스템 프레임 번호(system frame number: SFN)간의 오프셋을 포함하는 SFN-MCCH-오프셋, 및 각 반복주기가 시작될 때마다 단말이 판독할 전송시간간격(transmission time interval: TTI)의 수 중 적어도 하나를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명에 따른 방법을 사용하여 또는 이와 반대로 행해진 명시적으로 요청된 계수 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 포함한 제 1 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 1 메시지 내에 상기 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 리스트로 구성하는 단계와, 상기 제 1 메시지를 이동단말로 전송하는 단계와, 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 2 메시지를 상기 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법으로 구현된다.
H04W4/06K1	1. 특정 지리적 영역 내에서 통신 네트워크의 서비스 가입자들에게 메시지를 전달하는 방법에 있어서, 예약 번호를 호출하는 통신 장치(210)를 포함하고, 상기 통신 네트워크가 상기 통신 장치가 셀룰러 방송 인증 리스트 상에 리스트되는 것을 검증하는 단계, 상기 통신 장치(210)가 전술한 호출된 번호에 방송을 위한 메시지를 전송하는 단계, 및 이동국이 인증된 것으로 검증되면, 상기 통신 네트워크가 상기 서비스 가입자들에게 상기 메시지를 방송하는 단계를 포함하는, 메시지 전달 방법.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예에 따른 이동 단말기는, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 위성 통신 상 인증되지 않은 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성과 통신하고, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.3. 실시예에서, 이동 단말기는 지상 및/또는 위성 주파수 밴드를 사용하여 무선으로 통신하고, 상기 이동 단말기가 셋톱 박스에 근접할 때 상기 셋톱 박스와 무선으로 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.4. 발명의 다양한 실시예에 따른 셋톱 박스는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 및/또는 유선 접속을 거쳐 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하도록 구성되고, 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하는 셋톱 박스 외부에 있는 중계기 장치와 통신하도록 구성된 셋톱 박스 송수신기 시스템을 포함한다.5. 실시예에서, 이 컨텐트 제공 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기로 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 전송하도록 구성된 제1 위성 및 제1 위성 주파수 밴드를 통해 상기 제1 위성으로부터의 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.6. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기 통신 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제1 위성 및 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 실시예에서, 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)은 소정의 적절한 타입의 통신 링크로 구성되며, CS 제어 프로토콜 로직(208) 및 BBS 제어 프로토콜 로직(214)은 메시지가 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)을 이용하여 교환될 수 있게 하는 소정의 적합한 송신 및 수신 로직을 포함한다.2. 실시예에서, CS(206) 및 BBS(212)는 CPU, 프로세서, 게이트 어레이, 하드웨어 로직, 메모리 엘리먼트, 가상 머신, 소프트웨어, 및/또는 소정의 하드웨어 또는 소프트웨어 조합을 포함한다.3. 실시예에서, 전송 시스템은 컴퓨터 판독 가능 매체상에 저장된 프로그램 명령을 포함하는데, 이는 예를 들어, CS(206) 또는 BBS(212)와 같은 장치 내의 프로세싱 로직에 의해 실행될 때 설명된 전송 시스템의 기능을 제공한다.4. 실시예에서, 하나 이상의 전송 메시지(300)는 소정의 특정 메시지와 관련된 파라미터를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 시스템에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 단말이 특정 지역에서 수신하고자 하는 콘텐츠를 설정하는 과정과; 상기 단말이 설정된 지역에 위치하는 경우, 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 해당 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 서비스할 수 있는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 다른 특징으로 한다.3. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 단말로부터 해당 단말의 현재 위치정보를 수신하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.5. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스터 서비스 방법은, 상기 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 선택한 콘텐츠 중에서 단말의 현재 위치에서 서비스 가능한 콘텐츠를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.6. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 제 1 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 제 2 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 사용자가 선택한 콘텐츠 중에서 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 필터링하여 상기 제 1 클라이언트에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.7. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 상기 제 1 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 1 클라이언트가 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 콘텐츠를 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 방송수신 단말기의 단축키 사용으로 인한 통화방법은 디지털 멀티미디어 방송을 수신하는 과정과; 상기 디지털 멀티미디어 방송 수신중 단축키가 소정시간 눌려짐을 감지하는 과정과; 상기 단축키가 소정시간 눌려짐이 감지되면, 단축키에 기 입력된 전화번호를 검색하는 과정과; 상기 단축키에 기 입력된 전화번호를 검색하여 입력된 전화번호가 있을 경우, 디지털 멀티미디어 방송수신을 종료하는 과정과; 상기 단축키에 입력된 전화번호로 콜 송신을 시도하는 과정과; 상기 콜 송신을 시도하여 상대방과 통화를 하는 과정과; 상기 통화 종료후 디지털 멀티미디어 방송을 접속하여 수신하는 과정으로 구성된다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 장치는, 촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 채널을 등록하는 과정 및; 상기 채널로 등록채널 정보와 메시지를 송수신하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 정보 제공자가 채널 바코드를 배포하는 과정과; 사용자가 상기 채널 바코드를 통해 채널을 등록하는 과정과; 이동통신 사업자가 CBS를 통해 상기 정보 제공자가 제공하는 정보를 상기 사용자에게 제공하는 과정을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법은, 방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 단계; 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 단계; 및 상기 추출한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 단계를 포함한다.2. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 방송 관련 정보를 처리하는 이동통신 단말기는, 방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 방송 수신 모듈; 및 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 제어부를 포함하되, 상기 방송 수신 모듈은, 상기 추출된 필수 정보를 이용하여 방송 프로그램을 수신하는 것을 특징으로 한다.3. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 방송 시스템은, 방송 관련 정보를 송신하되, 상기 방송 관련 정보 중에서 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 표시하여 송신하는 방송 관리 서버; 및 상기 방송 관리 서버로부터 수신한 상기 방송 관련 정보로부터 상기 필수 정보를 추출하고, 상기 추출한 필수 정보를 이용하여 방송 프로그램을 수신하는 이동통신 단말기를 포함한다.4. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 방송 시스템은, 방송 관련 정보 중에서 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하여 이동통신 단말기로 송신하는 방송 관리 서버; 및 상기 방송 관리 서버로부터 수신한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 이동통신 단말기를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 제1 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 제2 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송 서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a') 각 사용자 단말은 목적지 주소를 갖는 IP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b') 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 IP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c') 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 견지에 따르면, 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기와, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 종료 후 다음 방송을 제공하는 방송 변경을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 견지에 따르면, 이동통신 시스템에서 방송 서비스를 제공하기 위한 방법은 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기의 방송 서비스 제공 과정과, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 서비스 종료 후, 상기 휴대용 단말기로 제공하는 방송인 다음 방송이 존재함을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버의 방송 서비스 제공 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 견지에 따르면, 멀티미디어 방송 서버에서 방송 서비스를 제공하기 위한 방법은 인증 과정이 필요한 방송임을 확인할 경우, 방송 서비스를 요청한 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지와 상기 방송 서비스를 제공하는 과정과, 상기 휴대용 단말기로부터 방송 서비스 종료 요청을 수신할 때까지 상기 과정을 반복 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제를 해결하기 위해, 본 발명은 특정한 네트워크 엔터티(entity)로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 적어도 하나의 이동 단말로 멀티캐스트 서비스를 전송하는 네트워크에 있어서, 상기 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스에 관한 정보를 포함하는 질의(query) 메시지를 수신하는 단계와; 상기 적어도 하나의 이동 단말로부터 멀티캐스트 데이터를 제공할 것을 요청하는 요청 프레임을 수신하는 경우, 상기 멀티캐스트 서비스에 대한 가입(join)을 위한 보고(report) 메시지를 상기 네트워크 엔터티로 전송하는 단계와; 상기 멀티캐스트 서비스에 상응하는 멀티캐스트 데이터를 상기 네트워크 엔터티로부터 수신하여 상기 적어도 하나의 이동 단말로 전송하는 단계와; 상기 이동 단말을 관리하기 위해 상기 네트워크상에 구비된 그룹 테이블로부터, 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수를 검사하는 단계; 그리고 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수에 따라 상기 멀티캐스트 데이터의 송수신 방식을 변경하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법은 휴대 이동 방송 모드에 진입하는 단계; 휴대 이동 방송이 실행되는 단계; 실행 중인 휴대 이동 방송의 컨텐츠를 획득하기 위해 특정 키(key)가 입력되는 단계; 획득한 컨텐츠의 타입(type)에 따라 상기 컨텐츠를 각각 다른 보관함에 저장하는 단계;를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 견지에 따르면, 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템은, 수신대상이 정해진 데이터의 멀티캐스트 방송시 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 정해져 있음을 표시하고, 수신대상의 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시켜 전송하는 방송기와, 상기 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 수신기와, 상기 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면 상기 임시 IP 주소를 할당하고, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하고, 상기 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 IP 할당 서버를 포함함을 특징으로 한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 견지에 따르면, 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템의 방송기는, 유료방송에 대한 시청권한을 포함하는 EMM(Entitlement Management Message)을 생성하여 IP 패킷 생성부로 제공하는 수신 제한부(CAS : Conditional Access System)와, 수신대상이 되는 수신기의 임시 IP(Internet Protocol) 주소를 네트워크로 연결된 IP 할당 서버로부터 수신하여 관리하는 IP 관리부와, 상기 수신 제한부로부터 상기 EMM이 수신되면, 생성하는 멀티캐스트 패킷의 IP 헤더에 수신대상이 존재함을 표시하고, 상기 IP 관리부를 통해 수신대상의 임시 IP 주소를 확인하여 상기 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시키고, 상기 EMM에 상기 IP 헤더를 덧붙인 멀티캐스트 패킷을 생성하는 IP 패킷 생성부를 포함함을 특징으로 한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 견지에 따르면, 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템의 수신기는, 디지털 방송 시청 요청시 네트워크를 통해 IP(Internet Protocol) 할당 서버로 임시 IP 주소의 할당을 요청하고, 상기 IP 할당 서버로부터 상기 임시 IP 주소를 수신하여 관리하는 IP 관리부와, 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 IP 레이어를 포함함을 특징으로 한다.4. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 4 견지에 따르면, 모바일 디지털 방송 시스템의 방송기에서 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 송신하는 방법은, 유료방송에 대한 시청권한을 포함하는 EMM(Entitlement Management Message)을 생성하는 과정과, 상기 EMM을 포함하는 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 존재함을 표시하는 과정과, 상기 수신대상의 임시 IP 주소를 확인하는 과정과, 상기 임시 IP 주소를 상기 멀티캐스트 패킷의 상기 IP 헤더에 입력하는 과정과, 상기 IP 헤더를 덧붙인 상기 멀티캐스트 패킷을 출력하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.5. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 5 견지에 따르면, 모바일 디지털 방송 시스템의 수신기에서 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 수신하는 방법은, 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 상기 수신기가 접속한 그룹인지 여부를 확인하는 과정과, 확인결과 상기 수신기가 접속한 그룹이면, 상기 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더를 확인하여 수신대상이 정해져 있는지 여부를 확인하는 과정과, 확인결과 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷이면, 상기 멀티캐스트 패킷의 상기 IP 헤더를 확인하여 상기 멀티캐스트 패킷의 수신대상이 상기 수신기인지 여부를 확인하는 과정과, 확인결과 상기 수신기가 상기 멀티캐스트 패킷의 수신대상이면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 시청을 위한 응용프로그램으로 제공하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.6. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 6 견지에 따르면, 모바일 디지털 방송 시스템의 IP(Internet Protocol) 할당 서버에서 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 송/수신하기 위한 임시 IP 주소를 할당하는 방법은, 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면, 상기 수신기로 임시 IP 주소를 할당하여 송신하는 과정과, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하는 과정과, 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해서 창안된 본 발명은, 방송 및 이동통신 서비스의 융합 시스템에서 서비스의 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명은, 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여 홈 네트워크로 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 요청하는 과정과, 홈 네트워크와 이웃 네트워크간에 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보를 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 인터렉티브 채널을 통해 제공하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.3. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신중인 상기 특정 서비스와 동일한 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 특정 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.4. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신 가능한 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 요청된 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 홈 네트워크와 타 네트워크 간에 서비스 매핑 요청 및 응답 메시지를 송수신하여 서비스 매핑 정보를 교환함으로 가능함을 특징으로 한다.6. 발명은 일 예로, '로밍'이란 용어를 사용함을 특징으로 한다.7. 발명은 '로밍' 과 'IP' 플랫폼을 일 예로 설명하나, 이하, ESG 제공자 변경, 네트워크 운영자 변경에 따른 로밍 절차도 포함함을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 아이피/맥 통지 테이블(INT)을 파싱하여 아이피 플랫폼간의 서비스 정합 정보를 수신하는 과정과, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 단말이 다른 네트워크로 이동할 것으로 결정하고, 상기 수신한 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스가 상기 다른 네트워크 내의 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 네트워크 내에서 상기 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 방송 서비스를 계속 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 ESG에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 방송 서비스의 수신 강도가 소정 임계치 이하로 감소하면, 상기 단말이 아이피/맥 통지 테이블(INT)로부터 상기 방송 서비스에 대한 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스가 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)로부터 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 다른 방송 서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말에게 방송 서비스를 제공하는 네트워크 장치에 있어서, 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 네트워크 장치는 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI) 또는 상기 ESG에 실어서 상기 단말에게 전송하며, 상기 서비스 정합 정보는 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스를 나타내는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크의 아이피 플랫폼으로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스를 수신하는 양방향 어댑터와, 상기 네트워크에서 다른 네트워크로의 단말의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하고, 상기 방송 수신기 또는 상기 양방향 어댑터를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 수신하며, 상기 PSI/SI 또는 상기 ESG에 포함된 상기 단말이 상기 네트워크로부터 현재 수신중인 상기 방송 서비스에 대응되며 상기 다른 네트워크의 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 관점에 따른 이동통신 모듈 및 이동방송 모듈을 포함하는 단말기에서 EMM(Entitlement Management Message)을 처리하는 방법은 [18] (a) 상기 단말기가 메시지 시스템 서버(message System Server)로부터 1 이상의 EMM을 포함하는 메시지를 수신하는 단계; [19] (b) 상기 수신된 메시지로부터 상기 1 이상의 EMM을 추출하여 상기 이동방송 모듈로 전송하는 단계; [20] (c) 상기 이동방송 모듈에 포함되는 CA 모듈로 상기 1 이상의 EMM을 전송하는 단계; 및 [21] (d) 상기 CA 모듈에서 상기 1 이상의 EMM을 처리하고, 상기 처리 결과를 저장하는 단계를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제2 관점에 따른 이동통신 모듈 및 이동방송 모듈을 포함하는 단말기에서 EMM(Entitlement Management Message)을 처리하는 방법은 [23] (a) 상기 단말기가 메시지 시스템 서버(message System Server)로부터 1 이상의 EMM을 포함하는 메시지를 수신하는 단계; [24] (b) 상기 단말기에 포함된 상기 이동방송 모듈의 온(ON)/오프(OFF) 상태를 판단하는 단계; [25] (c) 상기 이동방송 모듈이 온 상태인 경우 상기 메시지로부터 상기 1 이상의 EMM을 추출하여 상기 단말기에 포함되는 CA 모듈로 전송하며, 상기 이동방송 모듈이 오프 상태인 경우 상기 이동방송 모듈을 온 상태 전환하고 상기 메시지로부터 상기 1 이상의 EMM을 추출하여 상기 CA 모듈로 전송하는 단계; 및 [26] (d) 상기 단계 c)에 의해 상기 1 이상의 EMM의 전송이 완료되면, 상기 이동방송 모듈을 오프 상태로 전환하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 개인 무선 통신망의 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법에 있어서, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 있으면, 'NAK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 없으면, 'ACK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 'NAK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'NAK' 신호를 전송하는 단계; 상기 'ACK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'ACK' 신호를 전송하는 단계; 및 상기 'NAK' 타이머가 종료되지 않은 상태에서 데이터가 재수신되었으면 상기 'NAK' 타이머를 종료시킨 후, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계부터 반복하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, MBS 채널 선택/변경/종료 명령이 선택될 시, 상기 선택된 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 기지국 제어기로 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 기지국 제어기에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, 단말로부터 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 수신하는 과정과, 상기 단말로 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 전송하고, 상기 단말로부터 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 종래의 문제점을 개선하기 위해서 본 발명은 재해재난 메시지의 방송유형 패치 신호(재해재난 메시지 존재를 알리는 신호)를 음성경보 방송장치에 송출하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과 상기 방송유형 패치 신호에 따라 음성경보 방송장치가 상기 재해재난 메시지를 중앙관제 서버에 요청하여 수신하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 이용하여 재해재난 메시지를 음성경보 방송장치를 통해 신속정확하게 방송할 수 있도록 구성한 것이다.2. 발명의 목적은 (1) 다수의 사용자 단말기와; 상기 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 저장하며, 방송유형 패치 신호를 송출하는 중앙관제 서버와; 상기 중앙관제 서버에 의해 송출된 방송유형 패치 신호를 전송하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과; 상기 제1무선통신망으로부터 방송유형 패치 신호를 수신하여 상기 패치 신호에, 상기 재해재난 메시지 패치 신호가 포함되어 있으면, 이 저장된 재해재난 메시지 요청신호를 송출하는 한편, 상기 방송유형을 방송하는 다수의 음성경보 방송장치; 및 상기 음성경보 방송장치에 의해 송출된 재해재난 메시지 요청신호를 상기 중앙관제 서버에 전송하여 중앙관제 서버로부터 상기 저장된 재해재난 메시지를 상기 음성경보 방송장치로 전송하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 포함하는 것을 특징으로 하는 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템에 의해 달성된다.3. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템 중 (2) 상기 중앙관제 서버는 관제부와 통신모듈부를 포함하되, 상기 관제부는 사용자 단말기에 사용자 인터페이스 화면을 제공하고, 사용자 명령을 수신하는 웹 기반 사용자 인터페이스와; 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 포함하는 방송유형 패치 신호를 다수의 음성경보 방송장치로 제1무선통신망을 통해 전송하는 패치 신호 전송모듈과; 상기 음성경보 방송장치의 사용자 입력 재해재난 메시지 요청신호에 따라 해당 재해재난 메시지를 제2무선통신망을 통해 전송하는 방송내용 송신모듈; 및 상기 재해재난 메시지 및 방송결과물을 기록저장하는 데이터베이스(DB)를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 비상재해재난 경보시스템의 (1) 또는 (2)에 있어서, (3) 상기 음성경보장치는 상기 중앙관제 서버와 통신하는 통신모듈부와; 상기 중앙관제 서버로부터 상기 통신모듈부를 통해 방송유형 패치 신호 및 사용자 입력 재해재난 메시지를 수신하는 중앙제어부와; 상기 중앙제어부에 의해 제어되어 디지털 음성신호를 아날로그 음성신호로 변환하는 음성신호처리부와; 상기 음성신호처리부의 아날로그 음성신호를 수신하여 출력하는 방송출력부; 및 상기 통신모듈부, 중앙제어부, 음성신호처리부 및 방송출력부에 전원을 인가하는 전원부를 포함하되, 상기 중앙제어부는 중앙관제 서버로부터 상기 통신모듈부를 통해 방송유형 패치 신호 수신 및 사용자 입력 재해재난 메시지의 수신을 위해 상기 통신모듈부를 제어하는 통신모듈 제어장치와; 상기 통신모듈 제어장치에 의해 제어되어 상기 통신모듈부의 무선통신장치를 선택하기 위한 통신장치 선택모듈과; 사용자로부터 상기 통신모듈부의 통신모뎀 설정을 포함한 장비 운영환경정보를 입력받기 위한 입력장치와 장비의 상태를 표출하기 위한 표시장치로 이루어진 사용자 인터페이스와; 상기한 중앙제어부의 각 구성요소의 제어를 포함하는 중앙제어장치로 구성된 것을 특징으로 한다.5. 발명의 비상재해재난 경보시스템의 (3)에 있어서, (4) 상기 음성신호 처리부는 상기 중앙제어부의 중앙제어장치에 의해 제어되는 음성신호처리 제어모듈과; 상기 음성신호처리 제어모듈에 의해 제어되는 음성변환 선택모듈과; 상기 음성변환 선택모듈에 의해 선택되며, 상기 중앙관제 서버의 데이터베이스(DB)에 인코딩되어 압축저장된 사용자 실시간 육성메시지와 상기 음성경보 방송장치에 인코딩되어 압축저장된 녹음물을 디코딩하는, 사용자 실시간 육성메시지 음성신호 변환모듈과 녹음물 음성신호 변환모듈 그리고 상기 중앙관제 서버의 데이터베이스(DB)에 저장된 문자메시지를 디지털 음성신호로 변환하는 문자-음성변환메시지 음성신호 변환모듈; 및 상기 사용자 실시간 육성메시지 음성신호 변환모듈과 녹음물 음성신호 변환모듈과 상기 문자-음성변환메시지 음성신호 변환모듈로부터 변환하여 얻어진 디지털 음성신호를 아날로그 음성신호로 변환하는 DA 변환 모듈로 구성된 것을 특징으로 한다.6. 발명의 비상재해재난 경보시스템의 (1) 내지 (4)에 있어서, (5) 상기 방송유형은 녹음물, 경보음과 문자-음성변환메시지 및 경보음과 사용자 실시간 육성메시지로 구성되며, 상기 사용자 입력 재해재난 메시지는 사용자에 의해 입력되는 문자메시지 또는 사용자 실시간 육성메시지를 포함하며 관제부의 데이터베이스(DB)에 저장되고, 상기 녹음물과 경보음은 상기 음성경보 방송장치에 저장되되, 상기 녹음물은 경보음과 기 녹음 육성메시지를 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 발명은 (1) 사용자 단말기에 의해 중앙관제 서버에 로그인하여 녹음물, 경보음과 문자-음성변환메시지 및 경보음과 사용자 실시간 육성메시지로 된 재해재난 메시지의 방송유형 중 어느 하나를 선택하는 제1단계와; 상기 재해재난 메시지 중 경보음과 문자-음성변환메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 선택하는 경우에, 사용자 단말기를 통해 문자메시지나 사용자 실시간 육성메시지를 입력하면 상기 중앙관제 서버에 저장되어 상기 재해재난 메시지에 따른 방송유형 패치 신호를 가공하는 제2단계와; 상기 가공된 방송유형 패치 신호를 제1무선통신망을 통해 다수의 음성경보 방송장치로 송출하는 제3단계와; 상기 가공된 방송유형 패치 신호가 녹음물 선택에 의한 것인 경우에, 상기 다수의 음성경보 방송장치에 저장된 녹음물을 방송하는 제4-1단계와; 상기 가공된 방송유형 패치 신호가 경보음과 문자-음성변환메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지 선택에 의한 것인 경우에, 상기 다수의 음성경보 방송장치가 상기 중앙관제 서버로 제2무선통신망을 통해 상기 중앙관제 서버에 저장된 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 요청하는 제4-2단계와; 상기 중앙관제 서버가 요청한 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 상기 제2무선통신망을 통해 다수의 음성경보 방송장치로 전송하는 제5단계; 및 상기 다수의 음성경보 방송장치가 수신한 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 방송하는 제6단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 청구항 1의 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템의 운용방법에 의해 달성된다.8. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법 중 (2) 상기 제1단계에서 녹음물을 선택하면, 녹음물의 일련번호가 상기 중앙관제 서버에 저장되어 그 일련번호로 된 방송유형 패치 신호를 SMS 문자열로 가공하는 것을 특징으로 한다.9. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법 중 (3) 상기 제2단계에서 상기 중앙관제 서버에 저장된 문자메시지나 사용자 실시간 육성메시지를 미리 보기나 미리 듣기를 통하여 확인하는 제2-1단계를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1) 내지 (3) 중 어느 하나에 있어서, 상기 제2단계에서 경보음과 문자-음성변환메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 선택하여 문자메시지 또는 사용자 실시간 육성메시지를 입력하면, 경보음 일련번호 및 문자메시지와 그 일련번호 또는 경보음 일련번호 및 입력된 실시간 육성메시지와 그 일련번호가 함께 상기 중앙관제 서버의 DB에 저장되고, 상기 중앙관제 서버는 자신의 IP 주소 및 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지의 일련번호로 된 방송유형 패치 신호를 SMS 문자열로 가공하는 것을 특징으로 한다.11. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 4-1단계에서 상기 녹음물의 일련번호에 따라 상기 음성경보 방송장치의 지정 메모리에 녹음된 녹음물을 방송하는 것을 특징으로 한다.12. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 제4-1단계의 녹음물은 경보음과 기녹음 육성메시지 중 적어도 하나이며, 상기 녹음물 중 경보음과 기녹음 육성메시지를 함께 선택한 경우에, 음성경보 방송장치가 경보음을 먼저 출력한 후에 기녹음 육성메시지를 출력하는 것을 특징으로 한다.13. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 4-2단계에서 상기 음성경보 방송장치가 상기 방송유형 패치 신호의 중앙관제 서버 IP 주소를 활용하여 중앙관제 서버에 접속하고 일련번호를 통해 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 요청하는 것을 특징으로 한다.14. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 제6단계에서 상기 경보음과 문자메시지의 일련번호 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지의 일련번호에 따라 상기 음성경보 방송장치의 지정 메모리에 녹음된 경보음을 먼저 방송한 후, 문자메시지 또는 사용자 실시간 육성메시지를 음성신호로 변환하여 방송하는 것을 특징으로 한다.15. 발명의 비상재해재난 경보시스템은 상기 중앙관제 서버가 제1무선통신망인 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망을 통해 음성경보 방송장치에 재해재난 메시지가 존재함을 알리면, 상기 음성경보 방송장치는 제2무선통신망인 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망을 통해 사용자가 입력저장한 문자메시지나 사용자 실시간 육성메시지를 안전한 파일형태로 음성경보 방송장치에 전달하여 방송할 수 있도록 하여 문자메시지의 손실이나 지연을 방지하고, 사용자 실시간 육성메시지를 양호한 음질로 방송할 수 있도록 하는 한편, 인터넷을 통해 여러 사용자가 동시에 중앙관제 서버에 접속하여 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능하도록 함으로써 여러 재해재난 지역에 신속하게 방송할 수 있도록 하는 것에 특징이 있다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정 및 상기 전체 세션 정보 중 해당 채널의 세션 정보를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정과, 상기 전체 세션 정보를 기초하여 RTCP 전송 주기를 계산하는 과정 및 상기 RTCP 전송 주기를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 브로드캐스트 로밍 방법은, 제1 서버가 단말로부터 로밍 서비스를 요청하는 제1 메시지를 수신하는 단계와; [26] 상기 제1 서버가 제2 서버에게 상기 로밍 서비스 요청에 대한 인증을 요청하는 제2 메시지를 보내는 단계와; [27] 상기 제1 서버가 상기 제2 서버로부터 상기 로밍 서비스 인증 요청에 대하여 응답하는 제3 메시지를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 브로드캐스트 로밍 에러 처리 방법은, [37] 단말이 로밍 서비스를 요청하면, 상기 로밍 서비스에 대한 로밍 서비스 인증을 타겟 엔티티에게 요청하는 제1 단계와; [38] 상기 타겟 엔티티로부터 상기 로밍 서비스 인증에 대한 응답을 수신하여, 상기 단말에게 인증 실패를 알리는 에러 메시지를 보내는 제2 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 브로드캐스트 로밍 방법은, 단말로부터 제1 정보가 포함된 로밍 서비스 요청 메시지를 받으면, 제1 서버가 제2 서버에게 제2 정보를 요청하는 단계와; [43] 상기 제1 서버가 상기 제2 서버로부터 상기 요청한 제2 정보를 수신하는 단계와; [44] 상기 제1 정보와 상기 제2 정보에 기초하여 상기 제1 서버가 상기 단말의 로밍 서비스 요청을 인증할 것인지를 판단하는 단계와; [45] 상기 제1 서버가 상기 단말의 로밍 서비스 요청을 인증하지 않는 것으로 판단하면, 상기 제1 서버가 상기 단말에게 인증 실패를 가리키는 메시지를 보내는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 단말은 [47] 제1 정보를 로밍 서비스 요청 메시지에 포함시켜 특정 엔티티에 로밍 서비스 요청을 하는 송신부와; [48] 상기 특정 엔티티로부터 상기 로밍 서비스 신청에 대한 로밍 서비스 인증 실패를 나타내는 에러 메시지를 수신하고, 상기 특정 엔티티가 전달하는 제2 정보를 수신부와; [49] 상기 수신부가 수신한 상기 제2 정보로 상기 제1 정보를 업데이트 처리하는 처리부와; [50] 상기 업데이트 처리된 제2 정보를 저장하는 메모리를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 단말은 상기 로밍 서비스 인증 실패에 해당하는 에러 메시지를 표시하는 표시부를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 시스템은, 단말로부터 로밍 서비스 요청을 수신하여, 상기 로밍 서비스 요청에 대한 사용자 인증 요청을 보내는 제1 서버와; [53] 상기 제1 서버의 로밍 서비스 인증 요청을 수신하고, 상기 로밍 서비스 인증 요청에 대한 응답 메시지를 상기 제1 서버에게 보내는 제2 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 핸드오버 또는 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 전송 스트림에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말의 이동성을 지원하는 네트워크 장치에 있어서, 특정 서비스에 대한 어플리케이션을 제공하기 위해 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)에 실어서 상기 단말에게 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스 또는 신호를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스 또는 신호를 수신하는 양방향 어댑터와, 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하며, 상기 PSI/SI에 포함된 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.
H04W4/06K1	1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 바람직한 일실시예로 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 중 서비스 변환 제어 방법은 통신방송 융합 서비스에 대한 기설정된 정책을 기초로 사용자 단말로의 방송 서비스 제공 중 상기 사용자 단말로의 VoIP 서비스 제공 요청이 있는 경우 사용자 정보 및 사용자의 통신방송 융합 서비스 이용 상태 정보가 저장된 통합 프로파일로부터 상기 사용자 단말이 통신방송 융합 서비스를 제공받고 있음을 확인하는 단계, 상기 통신방송 융합 서비스 중 방송 서비스 제공 중임을 인지하여 상기 사용자 단말로의 방송 서비스 스트림 전송을 일시 정지케 하는 단계, 상기 일시 정지 기간 동안 서버로부터 전송되는 방송 서비스의 스트림을 내부 장치에 저장하며 상기 방송 서비스를 위한 세션의 상태를 일시정지로 변경하는 단계, IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 제공 요청된 VoIP 서비스를 위한 세션을 설정하는 단계, 상기 설정된 세션을 내부 공간에 저장하고 상기 설정된 세션의 상태를 사용중으로 변경하는 단계 및 상기 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 서비스 제공 요청된 VolP를 상기 설정된 VoIP 서비스 세션을 통하여 사용자 단말로 연결하는 단계를 포함하여 구성된다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA((Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 기지국에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, 기지국 제어기로부터 MBS 버스트 할당을 위한 버스트 예약(Burst Reservation) 요청 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 버스트 예약 응답 메시지를 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 각 채널별로 자원 예약(Resource Reservation : 이하 'RR'이라 칭함) 요청 메시지를 수신하는 과정과, 각 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 단말과 DSA(Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 기지국 제어기에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 초기화 요청 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 존의 기지국들에게 MBS 버스트 할당을 위한 버스트 예약(Burst Reservation) 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 기지국들로부터 버스트 예약 응답 메시지가 수신될 시, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 각 채널별 자원 예약(Resource Reservation : 이하 'RR'이라 칭함) 요청 메시지를 상기 기지국들에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 장치는, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하며, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA(Dynamic Service Add) 절차를 수행한 후, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 단말과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 기지국 제어기로부터 각 채널별 자원 예약(Resource Reservation : 이하 'RR'이라 칭함) 요청 메시지가 수신될 시, 상기 각 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 단말과 DSA(Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 상기 기지국과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 초기화 요청 메시지가 수신될 시, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 각 채널별 RR 요청 메시지를 해당 MBS 존의 기지국들에게 전송하는 상기 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명에 의한 클라이언트는 [16] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 [17] 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 의한 데이터 패킷 손실 보상 시스템은 [19] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버; [20] 멀티캐스트 그룹을 구성하는 2 이상의 클라이언트들; 및 [21] 상기 서버 및 상기 2 이상의 클라이언트들을 전기적으로 연결하는 네트워크로 포함하며, [22] 상기 클라이언트들 중 일부가 상기 서버가 전송한 데이터 패킷을 손실한 경우 다른 클라이언트로부터 상기 손실한 데이터 패킷을 보상받게 되는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 방법은 [24] 서버로부터 2 이상의 클라이언트들에게 데이터 패킷을 송신함에 있어서, [25] 상기 클라이언트가 데이터 패킷을 수신하는 단계; [26] 상기 수신된 데이터 패킷의 보상 여부를 결정하는 단계; [27] 데이터 패킷 보상이 필요한 경우 다른 클라이언트에게 데이터 패킷 보상 요청을 하는 단계; 및 [28] 보상할 데이터 패킷을 수신하여 패킷을 재정렬하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 요청 처리 방법은 [30] 데이터 패킷 보상 요청이 있는지 판단하는 단계; [31] 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 보상 요청을 받은 다른 클라이언트와의 전송 충돌을 회피하는 방식으로 보상 요청한 클라이언트에게 손실한 데이터 패킷을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 의한 멀티캐스트 데이터 패킷은 [33] 헤더 부분 및 데이터 부분으로 구성되는 데이터 패킷으로, 상기 헤더 부분은 다시 연속성 정보 및 패킷의 중요도 정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 무선통신 시스템의 사용자터미널에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 기지국으로 이동하였을 때, 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하는지 여부를 탐지하는 절차; 및 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하지 않을 때, 상기 수신단의 상기 일대다 MBMS 서비스를 수신하는데 사용되는 리소스를 방출하는 절차를 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템의 사용자 단에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법.
H04W4/06K1	1. 무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 일대다 MBMS의 제어채널(MBMS Control Channel, MCCH)의 획득절차(Acquisition Procedure)를 실행하기 전에, 상기 수신단 중의 일대다 MBMS의 활성화상태를 판단하는 절차; 및 상기 수신단 중에 적어도 하나의 일대다 MBMS가 활성화되어 있음이 확인되었을 때, 상기 수신단으로 하여금 상기 획득절차를 실행하게 하는 절차가 포함되는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	1. 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일면에 따른, 방송 시청 서비스를 제공하는 통신 시스템은, 호 연결 요청에 응답하여 발신지 전화 번호와 착신지 전화 번호 사이의 서비스 경로를 설정하는 자동 응답 시스템; 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 채널 주소를 검색하고, 상기 방송 채널 주소에 따라 스트리밍 요청하여 수신하는 해당 방송 채널의 스트리밍 데이터를 미리 정해진 코덱 방식으로 변환하는 변환 서버; 및 상기 변환된 스트리밍 데이터를 상기 발신지 전화 번호로 전송하는 전송 서버를 포함한다.2. 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 일면에 따른, 방송 시청 서비스를 제공하는 단말은, 무선 인터넷에 접속을 지원하는 브라우져의 구동 없이 착신지 전화 번호로 호 연결 요청을 전송하여 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 데이터를 수신하고, 상기 방송 데이터를 이용하여 사용자 인터페이스를 구동하여 방송 시청 서비스를 제공하는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 일면에 따른, 방송 시청 서비스를 제공하는 방법은, 단말에서 착신지 전화 번호로 호 연결 요청을 전송하는 단계; 자동 응답 시스템에서 상기 호 연결 요청에 응답하여 상기 단말로 서비스 경로를 설정하는 단계; 상기 자동 응답 시스템에 연결된 서버에서 상기 서비스 경로를 이용하여 상기 단말로 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 프로그램에 대한 실시간 스트리밍 데이터를 전송하는 단계; 및 상기 단말에서 상기 실시간 스트리밍 데이터를 수신하여 방송 시청 서비스하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 이동체 단말 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 해당 재생 요구 에 따라서 서버 장치로부터 송신되는 방송 프로그램의 영상을 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 서버 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되는 서버 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 축적하는 영상 축적부와, 통신 회선을 통해서 이동체 단말 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부와, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단된 경우에 송신되는 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 기억하는 기억부와, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하는 리스트 생성부와, 재생 중단 프로그램 리스트로부터 선택된 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하는 영상 취득부를 포함하고, 이동체 단말 장치로부터의 요구에 따라서 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하여 송신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 방송 재생 시스템은, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와, 해당 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되며, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치를 포함하는 방송 재생 시스템으로서, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 서버 장치에서 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 서버 장치에서 재생을 요구받은 방송 프로그램의 영상을, 축적된 방송 프로그램의 영상으로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템은, WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, Mobile WiMAX 에서 효율적으로 IP multicast 서비스를 제공하기 위해 여러개의 단말이 동일한 multicast service 수신을 원할 경우 단말들-RAS 간에 공통의 air 자원을 할당하여 air 자원의 낭비를 최소화하고, 또한 동일한 multicast service에 대해서 RAS-ACR간 단일 경로를 설정하여 ACR-RAS 간의 자원이 낭비되는 것을 방지할 수 있도록 한 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그 시스템을 제공함에 있다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법의 일 측면에 따르면, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하는 과정과, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 시스템의 일 측면에 따르면, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하고, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 제어국을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명에서는 DMB 방송 시청 중 DMB 단말기가 음영 지역으로 진입하고, 소정 시간 동안 음영 지역을 벗어나지 못하는 경우, EV-DO 망, HSDPA 망, 또는 와이브로 망과 같은 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 데이터 재생 장치는, 방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 방송 수신기; 상기 수신된 데이터를 저장하는 메모리; 상기 저장된 데이터를 표시하도록 제어하는 제어부; 및 상기 데이터를 표시하는 표시부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 데이터 재생 방법은, 방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 과정; 상기 수신된 데이터를 저장하는 과정; 및 상기 저장된 데이터를 재생하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 방송 정보와 영상표시장치별 방송 현황 정보를 저장하는 데이터베이스, 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부, 미리 할당된 특정 번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부, 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부, 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부, 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템이 제공된다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 바와 같은 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 본 발명에 의한 통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 시스템은 동일 방송 프로그램을 시청하고 있는 다른 시청자와 채팅 그룹을 형성하여 통신단말기를 이용한 채팅 서비스를 제공한다.2. 상기의 목적을 달성하고, 상술한 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 일실시예에 따른 통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 방법은 소정의 방송 프로그램에 대한 채팅 요청에 따라 통신 단말기 사용자로부터 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 요청 정보를 수신하는 단계 - 상기 채팅 요청 정보는 상기 방송 프로그램을 노출하는 지역채널번호에 대한 정보를 포함함 - 상기 채팅 요청 정보를 분석하여 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 커뮤니티를 검색하고 상기 사용자를 상기 검색된 채팅 커뮤니티에 배속하는 단계 및 상기 채팅 커뮤니티에 포함된 적어도 하나의 사용자의 채팅 실행에 따른 채팅 메시지 송수신 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해서 창안된 본 발명은 디지털 방송 시스템에서 단말기로 서비스의 연속성을 보장하는 방법 및 시스템을 제공한다.2. 발명은 홈 네트워크와 타 네트워크 간에 지원 가능한 서비스 정보를 송수신하며, 홈 네트워크가 타 네트워크가 지원 가능한 서비스와 자신의 서비스들을 매핑하기 위한 서비스 매핑 정보를 생성하고, 생성된 서비스 매핑 정보를 단말에게 제공함으로써 단말의 연속적인 로밍 서비스 지원을 가능하게 됨을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 이와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명은 휴대 이동 방송 시스템과 이동통신 시스템을 연결하는 커뮤니케이션 시스템을 구성하여, 휴대 이동 방송을 시청하는 사용자들 사이의 대화 서비스, 멀티미디어 데이터 전송 서비스, 기업형 서비스 등의 제공을 위한 메시지 송수신 시스템 및 방법을 제공한다.2. 이러한 기술적 과제를 달성하기 위하여 본 발명의 실시예에 따른 커뮤니케이션 서비스 서버는 방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버로서, 통신 시스템으로부터 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 메시지와 그룹 ID를 이용하여, 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 통신 시스템으로 전송하는 송신부를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 이동통신 단말기가 획득한 방송 콘텐츠의 영상을 상기 이동통신 단말기로부터 수신하고, 상기 획득된 영상의 상기 방송 콘텐츠 정보를 요청받는 과정과, 방송 콘텐츠 데이터베이스에서 상기 수신된 영상의 생성시간을 토대로 상기 방송 콘텐츠 정보를 추출하여 상기 이동통신 단말기에 전송하는 과정을 포함하는 방송 콘텐츠 정보 제공 장치의 방송 콘텐츠 정보 제공 방법을 제공한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시형태에 따른 MBS 수신 방법은, 이동국의 성능 및 채널 상태 중 어느 하나 이상에 대한 상태 정보를 기지국에 보고하는 단계, 멀티캐스트 방송 서비스(MBS) 제공을 위해 이용 가능한 전체 서비스 계층 레벨 중 상기 기지국으로부터 상기 상태 정보에 따라 이용 가능한 서비스 계층 레벨에 대한 정보를 수신하는 단계, 및 상기 이용 가능한 서비스 계층 레벨에 따라 이용 가능한 하나 이상의 서비스 계층을 통해 상기 기지국으로부터 제공되는 MBS를 상기 이동국의 성능 및 채널 상태 중 어느 하나 이상에 따라 적응적으로 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 데이터 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 적어도 하나의 부가 서비스(MBMS)를 생성하는 적어도 하나의 WCDMA 타입 이동전화 네트워크(RT)의 용량을 최적화하는 방법에 관한 것으로서, - 네트워크(RT)에 대한 적어도 하나의 예정 디플로이먼트 데이터(DD)에 대하여, 네트워크(RT)의 예측 커버리지와 서비스를 이용하는데 필요한 파워를 나타내는 적어도 하나의 예정 트래픽 맵(CT)을 생성(10)하는 단계 - 송출 다이버시티가 없을 때 네트워크(RT)의 각 셀(CR)에서 이용가능한 파워를 계산(20)하는 단계와 송출 다이버시티가 있을 때 네트워크(RT)의 각 셀(CR)에서 이용가능한 파워를 계산(30)하는 단계; - 송출 다이버시티가 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 서비스(MBMS)에 요구되는 적어도 전송 채널의 수(N)의 함수로서 설정되어야 하는 셀의 적어도 하나의 리스트를 생성(40)하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 지역정보 안내 방법에 있어서, 상기 최단 거리 경로 정보 및 동영상은 DMB를 통해 전송되는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지역정보 안내 시스템은 DMB와 내비게이션이 탑재된 다수의 사용자 이동 단말, 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 기지국, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하고, 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하고, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하도록 제어하는 서버를 포함하고, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하고, 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 동영상으로 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 지역정보 안내 시스템에 있어서, 상기 서버는 상기 최단거리를 안내하기 위한 토지정보시스템(LIS; Land Information System)을 구비하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여 창안된 본 발명은, 단말이 방송 네트워크의 서비스영역으로부터 이탈한 경우에도 단말에게 양방향 네트워크를 통해 방송 서비스를 전달하고 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명의 바람직한 실시예는, 디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 전달 방법에 있어서, [20] 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, [21] 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 서비스 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하는 과정과, [22] 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송하는 과정과, [23] 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 수신하면, 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말에게 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 바람직한 실시예는, 디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 수신 방법에 있어서, [25] 방송 시스템의 네트워크 엔터티로 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 전송하는 과정과, [26] 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에 의해 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 네트워크 엔터티로부터 수신하면, 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 상기 네트워크 엔터티로 전송하는 과정과, [27] 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 바람직한 실시예는, 양방향 채널을 통한 서비스 전달을 지원하는 디지털 방송 시스템에 있어서, [29] 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하면, 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 서비스 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하며, 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송하며, 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 수신하는 서비스 관리(SM) 블록과, [30] 상기 서비스 관리 블록의 통지에 의해, 상기 단말이 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말이 원하는 서비스를 수신할 수 있도록, 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크로 전달하는 서비스 어플리케이션(SA) 블록을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 무선 통신 네트워크에서의 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 서비스 절차는 액세스 포인트(AP)가 유연한 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Flexible Broadcast/Multicast Service, FBMS) 제어 정보에 따라서 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 스트림을 상기 스트림의 목표 무선국(Target STA)으로 송신하는 단계, 상기 AP가 상기 목표 무선국이 수신할 메시지가 있다는 정보를 상기 목표 무선국에게 통지하는 단계, 및 상기 AP가 상기 수신할 메시지로서 업데이트된 상기 FBMS 제어 정보가 포함된 FBMS 메시지를 상기 목표 무선국으로 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템은 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스 방법은 발신측 단말기로부터 전송된 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 (a) 단계와, 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 컨텐츠를 저장하고 있는 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 (b) 단계 및 상기 접속 정보에 의한 상기 수신측 단말기로부터 상기 서버로의 접속에 의해, 상기 서버에 저장된 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는 (c) 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 802.11 WLAN에서의 멀티캐스팅 방법은, (a) AP(Access Point)는 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 스누핑하여 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 셋 정보를 수집하는 과정; (b) 상기 Join 메시지의 수신전력신호를 근거로 상기 모바일 노드의 초기 위치와 그룹이탈시간을 산출하는 과정; (c) 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 서비스 셋에 등록된 모바일 노드 그룹중에서 상기 AP로부터 가장 멀리 위치하는 최장 모바일 노드을 결정하는 과정; (d) 상기 멀티캐스트 데이터를 전송하면서 상기 멀티캐스트 데이터에 대한 ACK 메시지를 상기 최장 모바일 노드로부터 수신하는 과정; (e) 수신된 ACK 메시지의 수신전력신호로부터 상기 최장 모바일 노드의 위치를 산출하는 과정; 및 (f) 상기 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 모바일 노드 그룹의 최장 모바일 노드을 재결정한 후 상기 (d)과정과 (e)과정을 반복수행하는 과정을 구비하는 것을 특징으로 한다.2. 상기한 목적을 달성하기위해 본 발명에 따른 802.11 ＷＬＡＮ에서의 멀티캐스팅 시스템은, 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 서버와 상기 서비스 서버에 대한 서비스 셋과 상기 서비스 셋에 속하는 모바일 노드로 상기 버스 서버로부터 제공되는 멀티캐스트 정보를 제공하는 멀티미디어 에이전트를 구비하여 802.11 ＷＬＡＮ에서 멀티캐스팅을 제공하는 방법에 있어서, 상기 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 이용하여 상기 서비스 셋에 속하는 모바일 노드들의 위치 정보를 관리하여 상기 모바일 노드들의 위치를 기준으로 무선 신호의 전송율을 결정한 후 상기 멀티캐스트 정보를 상기 전송율로 송신하는 AP; 상기 AP로부터 수신된 멀티캐스트 정보로부터 자신이 ACK 메시지 송신 대상임이 확인되면 ACK 프레임을 생성하여 상기 AP로 전송하는 모바일 노드을 구비하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하고, 상술한 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 일실시예에 따른 실시간 UCC 동영상 방송 서비스 시스템은, 소정의 발신자 단말기와 호를 설정하는 시스템 호 설정부, 상기 발신자 단말기의 호 설정에 대한 상기 발신자 단말기를 인증하는 발신자 단말기 인증부, 상기 발신자 단말기가 인증된 경우, 상기 발신자 단말기로부터 실시간 동영상 정보, 발신자 정보, 수신 대상 정보 및 동영상 요지 정보를 수신하는 단말기 정보 수신부, 상기 수신 대상 정보에 따른 수신자 단말기로 상기 발신자 정보 및 상기 동영상 요지 정보를 전송하는 요지 정보 전송부, 상기 수신자 단말기의 접속 요청에 대하여 상기 수신자 단말기를 인증하는 수신자 단말기 인증부, 상기 실시간 동영상 정보를 상기 수신자 단말기로 전송하는 동영상 정보 전송부 및 상기 실시간 동영상 정보를 저장하는 동영상 정보 저장부를 포함한다.
H04W4/06K1	1@@상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다.2@@발명의 방송 모듈은 복수의 경로로 VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 수신하여, 수신 감도가 좋은 단일 신호로 출력하는 것에 특징이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 이동통신모듈을 구비한 DMB 수신 단말의 이동에 따라 DMB 채널을 전환함에 있어서, 이동통신기지국 간 핸드오프가 발생할 때마다 DMB채널 전환의 필요성을 판단하여 DMB채널 전환을 자동으로 수행하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은, DMB 다중주파수 망에서의 채널 전환을 위한 DMB채널 전환 장치에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하기 위한 핸드오프 감지 수단; 및 상기 핸드오프 감지 수단을 통하여 핸드오프가 감지됨에 따라, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입으로 인한 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하기 위한 채널 전환 수단을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.3. 발명은, DMB 다중주파수 망에서의 DMB채널 전환 방법에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하는 핸드오프 감지 단계; 및 상기 핸드오프가 감지될 때마다, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입에 따른 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하는 채널 전환 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명은, DMB 수신 단말이 새로운 DMB 권역으로 이동할 경우, DMB 수신 단말 자체에서 새로운 DMB 권역으로 이동했음을 검출하고, 이를 통해 채널 변경이 필요하다는 사실을 단말 차원에서 판단하여 새로운 채널로 전환하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말 응용 계층의 방송 트래픽 처리 방법은, 기지국으로부터 매핑 테이블을 포함하는 서비스 가이드를 획득하고, 상기 획득된 서비스 가이드를 표시부에 디스플레이하는 과정과, 방송 수신을 위한 하나 이상의 방송 채널이 선택될 시, 상기 매핑 테이블을 이용하여 상기 선택된 채널들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그를 MAC 계층으로 전송하는 과정과, 상기 MAC 계층으로부터 상기 선택된 채널들 중 사용자가 현재 시청을 위해 선택한 채널에 대한 트래픽을 수신하여 버퍼링하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말 MAC 계층의 방송 트래픽 처리 방법은, 응용 계층으로부터 하나 이상의 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그를 수신하는 과정과, 해당 채널들에 대한 트래픽을 수신하여, 상기 채널들 중 사용자가 현재 시청을 위해 선택한 채널에 대한 트래픽을 상기 응용 계층으로 바로 전송하고, 나머지 채널에 대한 트래픽에 대해서는 버퍼링을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말 응용 계층의 방송 트래픽 처리 방법은, 기지국으로부터 매핑 테이블을 포함하는 서비스 가이드를 획득하고, 상기 획득된 서비스 가이드를 표시부에 디스플레이하는 과정과, 방송 수신을 위한 하나 이상의 방송 채널이 선택될 시, 상기 매핑 테이블을 이용하여 상기 선택된 채널들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그를 MAC 계층으로 전송하는 과정과, 상기 MAC 계층으로부터 상기 선택된 채널들에 대한 트래픽을 수신하여 버퍼링하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말 MAC 계층의 방송 트래픽 처리 방법은, 응용 계층으로부터 하나 이상의 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그를 수신하는 과정과, 해당 채널들에 대한 트래픽을 수신하여, 상기 채널들에 대한 트래픽을 상기 응용 계층으로 바로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 양방향 통신을 통해 DMB 단말기의 현재 위치에 최적인 핸드오버 정보를 제공하여, DMB 단말기를 효율적으로 핸드오버하는 DMB 핸드오버 방법 및 DMB 핸드오버 시스템을 제공하는 것이다.2. 상기의 목적을 달성하고 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 방법은 핸드오버 정보를 저장하는 데이터베이스를 유지하는 단계, 핸드오버가 필요한 DMB 단말기로부터 핸드오버 정보의 요청 신호를 수신하는 단계, 상기 요청 신호를 수신하면, 상기 DMB 단말기의 현재 위치에 상응하는 핸드오버 정보를, 상기 데이터베이스로부터 추출하는 단계, 및 상기 추출된 핸드오버 정보를 상기 DMB 단말기에 제공하고, 상기 DMB 단말기가 상기 핸드오버 정보를 이용하여 핸드오버를 수행하도록 제어하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 방법은 상기 DMB 단말기에 핸드오버가 필요한지를 판단하는 단계, 상기 판단 결과, 핸드오버가 필요한 경우, 상기 DMB 단말기의 현재 위치를 식별하는 단계, 상기 식별된 현재 위치를 포함하는 요청 신호를 생성하여 기지국으로 전송하는 단계, 상기 기지국으로부터 상기 현재 위치에 상응하는 핸드오버 정보를 수신하는 단계, 및 상기 수신된 핸드오버 정보를 참조하여, 현재 위치에서 수신 품질이 선정된 기준을 만족하는 채널을 선택하여 상기 DMB 단말기를 핸드오버하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 시스템은 위치별 수신 품질에 대한 정보가 포함된 핸드오버 정보를 저장하는 데이터베이스, 핸드오버가 필요한 DMB 단말기로부터 핸드오버 정보의 요청 신호를 수신하는 요청 신호 수신부, 상기 수신된 요청 신호에 따라, 상기 데이터베이스를 참조하여, 상기 DMB 단말기의 현재 위치에 상응하는 핸드오버 정보를 추출하는 추출부, 및 상기 추출된 핸드오버 정보를 상기 DMB 단말기에 제공하고, 상기 DMB 단말기가 상기 핸드오버 정보를 이용하여 핸드오버를 수행하도록 제어하는 핸드오버 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 다른 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 시스템은 DMB 단말기의 핸드오버가 필요한지를 판단하는 판단부, 상기 판단 결과, 핸드오버가 필요한 경우, 상기 DMB 단말기의 현재 위치를 식별하는 현재 위치 식별부, 상기 식별된 현재 위치를 포함하는 요청 신호를 생성하여 기지국으로 전송하는 요청 신호 전송부, 및 상기 기지국으로부터 상기 현재 위치에 상응하는 핸드오버 정보를 수신하고, 상기 수신된 핸드오버 정보를 참조하여, 현재 위치에서 수신 품질이 선정된 기준을 만족하는 채널을 선택하여 상기 DMB 단말기를 핸드오버하는 핸드오버 처리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역 내에 존재하는 이동 단말기로 제1MBS를 제공하는 중에 상기 이동 단말기로부터 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 제1MBS 영역과 인접한 MBS 영역의 MBS 정보를 이용하여 상기 제2 MBS를 제공하는 MBS 영역을 확인한 후, 상기 확인한 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역의 기지국으로 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1서비스 영역의 기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.4. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역의 제1기지국으로부터 제1MBS를 제공받는 중에 상기 제1기지국으로 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 제2MBS를 제공하는 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 바와 같이 선행 기술에 내재되었던 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로, 본 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.2. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템이 제공되며: 이 시스템은, 상기 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 일면에 따라, 기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하기 위한 게임 서버가 제공되며: 이 서버는, 모바일 네트워크 게임 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하고, 이를 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(BCMCS:Broadcast/Multicast Service)를 구현하는 별도의 방송 서버로 전달하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하고, 게임 실행 단말기에서의 상기 모바일 게임의 실행에 따라 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하고, 이를 상기 방송 서버로 전송하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 상기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법이 제공되며: 이 방법은, a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 정보 발생 시, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 긴급 서비스 요청 메시지를 전송하고, 해당 긴급 정보가 포함된 멀티미디어 컨텐츠인 긴급 컨텐츠를 등록하는 긴급 컨텐츠 서버와; 상기 긴급 컨텐츠 서버로부터의 긴급 서비스 요청 메시지에 근거하여, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하고, 이후 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 멀티캐스트 센터와; 상기 멀티캐스트 센터로부터의 셀 방송 요청 메시지에 근거하여, 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 브로드캐스팅하는 CBS 센터; 및 자신이 위치한 지역의 교환기를 통해 상기 셀 방송 메시지를 수신함에 따라 해당 방송 시간에 채널을 모니터링하여 상기 멀티캐스트 센터가 전송하는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 이동통신 단말기; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템을 제공한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 시스템으로서, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 컨텐츠 발생 시, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하고, 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 멀티캐스트 센터와; 상기 멀티캐스트 센터로부터의 셀 방송 요청 메시지에 근거하여, 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 브로드캐스팅하는 CBS 센터; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템을 제공한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받기 위한 이동통신 단말기로서, 무선 신호 송수신을 위한 무선 송수신부; 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로부터 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지가 수신되면, 해당 방송 시간 정보를 출력하는 셀 방송 메시지 처리부; 상기 출력되는 방송 시간 정보에 근거하여 해당 시간에 방송 채널을 모니터링하고, 해당 시간에 상기 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 방송 채널 모니터링부; 상기 다운로드된 긴급 컨텐츠를 UI(유저 인터페이스)로 출력하는 긴급 컨텐츠 처리부; 를 포함하는 이동통신 단말기를 제공한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 다른 양태의 본 발명은, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 긴급 컨텐츠의 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 방법으로서, 긴급 컨텐츠 서버가, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 정보가 발생되면, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 긴급 서비스 요청 메시지를 전송하는 긴급 서비스 요청 단계와; 상기 멀티캐스트 센터가 상기 긴급 서비스 요청 메시지에 근거하여, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하는 셀 방송 요청 단계와; 상기 CBS 센터가 상기 셀 방송 요청 메시지에 근거하여 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 상기 셀 방송 메시지를 브로드캐스팅하는 셀 방송 단계와; 상기 긴급 컨텐츠 서버가 상기 긴급 정보가 포함된 멀티미디어 컨텐츠인 긴급 컨텐츠를 상기 멀티캐스트 센터로 등록하는 컨텐츠 등록 단계와; 상기 멀티캐스트 센터가 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 긴급 컨텐츠 멀티캐스팅 단계; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 방법을 제공한다.5. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 긴급 컨텐츠의 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 방법으로서, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 컨텐츠 발생 시, 상기 BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터가 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하는 셀 방송 요청 단계와; 상기 CBS 센터가 상기 셀 방송 요청 메시지에 근거하여 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 상기 셀 방송 메시지를 브로드캐스팅하는 셀 방송 단계와; 상기 멀티캐스트 센터가 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 긴급 컨텐츠 멀티캐스팅 단계; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 방법을 제공한다.6. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받기 위한 이동통신 단말기의 긴급 정보 서비스 방법으로서, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로부터 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 수신하는 단계와; 해당 방송 시간에 방송 채널을 모니터링하여 해당 시간에 상기 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 단계와; 상기 다운로드된 긴급 컨텐츠를 UI(유저 인터페이스)로 출력하는 단계; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 방법을 제공한다.
H04W4/06K1	1. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.3. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 견지에 따르면, 디지털 비디오 방송을 서비스하는 휴대용 단말기는, 디지털 비디오 방송 신호를 수신하는 통신부와, 주변 기지국 데이터 베이스와 우선순위 데이터 베이스를 저장하는 저장부와, 주변 기지국들의 정보를 확인하여 상기 주변기지국 데이터 베이스에 저장하고 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 상기 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국들의 우선순위를 결정하여 상기 저장부의 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 우선순위 결정부와, 핸드오버 이벤트의 발생을 감지하면, 상기 우선순위 결정부에서 결정한 가장 높은 우선순위의 주변 기지국을 선택하고, 선택한 주변 기지국으로의 핸도오버 가능여부를 확인하여 핸드오버 가능하면 핸드오버를 수행하는 핸드오버 처리부를 포함함을 특징으로 한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 디지털 비디오 방송시 목적지 정보를 이용한 핸드오버 방법은, 목적지 기지국 정보를 입력받는 과정과, 기지국들의 정보를 수신하여 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 현재 기지국이 상기 목적지 기지국이 아니면, 주변 기지국을 확인하여 주변 기지국 정보를 주변 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국 별로 우선순위를 계산하여 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 핸드오버 이벤트 발생을 감지하면, 상기 우선순위 데이터 베이스에서 우선순위가 가장 높은 주변 기지국을 선택하는 과정과, 상기 선택한 주변 기지국으로 핸드오버가 가능한지 확인하는 과정과, 확인결과 핸드오버가 가능하면 핸드오버하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 디지털 비디오 방송시 이전 기지국 정보를 이용한 핸드오버 방법은, 기지국들의 정보를 수신하여 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 핸드오버 이벤트 발생을 감지하면, 우선순위 데이터 베이스에서 우선순위가 가장 높은 기지국을 선택하는 과정과, 상기 선택한 기지국으로 핸드오버가 가능한지 확인하는 과정과, 확인결과 핸드오버가 가능하면 핸드오버하는 과정과, 이전 기지국 정보를 저장하는 과정과, 주변 기지국을 확인하여 주변 기지국 정보를 주변 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국 별로 우선순위를 계산하여 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법은, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버가 MBS를 위한 매핑 테이블을 송신하는 방법은, 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 수신하는 과정과, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말과, 상기 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 장치는, 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 (규격에서 MCID로 붙는 플로우) 혹은 브로드캐스트 플로우로 (규격에 정의되지 않았으므로 본 발명에서 가칭 MSG-ADV라고 명명함: MBS Service Guide - ADVertisement) 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기와, 상기 매핑 테이블 전송을 위한 특정 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보가 수신될 시, 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 방법은, MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기가 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 혹은 브로드캐스트 플로우로 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 기지국이 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, MAC 계층 네임 태그가 전국 방송을 위한 유니크(unique)한 값인지 여부를 검사하는 과정과, 상기 MAC 계층 네임 태그가 유니크한 값일 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그와 동일한 MAC 계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 MAC 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 IP 계층 네임 태그와 동일한 IP계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 IP 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, 동일한 multicast group에 속한 단말들에 대해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 동일한 MAC 계층 네임태그를 가지는 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 각각의 사용자가 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 multicast group내의 사용자들에게 동일한 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말들 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말들과, 상기 단말들로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말들의 multicast group이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말들로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 서비스 가이드 전달 장치는, 상기에서 설명한 실시 예를 조합하는 것으로 예를 들면 서비스 가이드 I(방송 편성표 혹은 방송 채널 IP vs 상위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 중 하나 이상 포함)은 브로드캐스트 플로우로 서비스 가이드 II(방송 채널 IP vs 하위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 혹은 인증 정보 포함)는 멀티캐스트 플로우나 유니 캐스트 플로우로 전달하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 서비스 가이드 요청은 NSP (가입자를 받고 방송 서비스에 대한 과금을 부과하는 주체) 서버에게 하고, NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버를 트리거하여 MBS 콘텐츠 서버가 서비스 가이드를 무선망을 통해 사용자에게 전달 하는 것을 특징으로 한다(전달 성공 여부는 사용자가 MBS 콘텐츠 서버에게 하고 MBS 콘텐츠 서버가 NSP 서버에게 하는 방법과, 사용자가 직접 NSP 서버에게 하는 방법이 있음). 여기서, 서비스 가이드 내용 및 형식은 NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버에게 미리 전달해 놓을 수 있다.
H04W4/06K1	1. 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 휴대단말이 전파 수신감도가 좋지 않은 방송신호를 수신하는 경우, 위치별 수신감도 데이터를 이용하여 전파 수신율이 가장 좋은 위치를 검색, 사용자에게 통보하도록 하는 수신 위치 검색 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치를 제공하는 것이다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 특징에 따르면, 현재 방송신호의 수신감도를 체크하는 수신감도체크부; 상기 수신감도가 방송시청 가능한 임계값 이하이면, 상기 수신감도체크부에 의해 주변 위치별 수신감도를 전달받고, 그 중 가장 수신감도가 큰 위치정보를 통보하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성된다.
H04W4/06K1	1. 상기한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차는 무선기기들 사이에 모자(Parent-Child) 관계가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차로서, 브로드캐스팅되는 데이터 프레임을 수신한 자(Child) 무신기기가 상기 데이터 프레임의 송신자가 자신의 모(Parent) 무선기기와 동일한지를 판단하고, 그리고 판단 결과 상기 송신자와 상기 모 무선기기가 동일한 경우에만, 상기 자 무선기기가 수신된 데이터 프레임을 재브로드캐스팅하는 것을 포함한다.2. 상기한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따른 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차는 프로엑티브 경로가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차로서, 루트 무선기기가 목표 주소로서 브로드캐스트 주소를 갖는 제1 데이터 프레임을 전송하고, 상기 제1 데이터 프레임을 수신한 무선기기들 중에서, 상기 프로엑티브 경로에서 상기 루트 무선기기의 자(Child) 무선기기인 제1 무선기기만 상기 브로드캐스트 주소와 동일한 브로드캐스트 주소를 갖는 제2 데이터 프레임을 전송한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청 조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단을 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템은, 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함한다.2. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 COIS에 서비스 가입 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 가입 요청을 받아서 SMD 콘트롤러에 가입자 등록 요청하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버에 가입자 정보를 요청하여 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 인증 센터로부터 A-Key를 이용하여 RK를 생성한 RK를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 기본 정보를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 해지 신청을 받아 상기 COIS에 서비스 해지 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 해지 요청에 따라 SMD 콘트롤러에 서비스 해지 요청하는 과정과: 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 해지 메시지를 전송하는 과정과; 상기 이동 단말이 상기 서비스 해지 메시지를 수신하여서 상기 제공받은 서비스 기본 정보 및 상기 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 삭제하고 상기 SMD 콘트롤러에 확인 메시지를 전송하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 이동 단말로부터 상기 확인 메시지를 수신하고 상기 이동 단말에 서비스 해지 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 정보 변경 신청을 받아 상기 SMD 콘트롤러에 가입자 정보 변경 통보를 하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보 변경 통보를 받음에 따라 변경된 서비스 기본 정보를 상기 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 변경된 정보를 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 정보 변경 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 SMD 콘트롤러가 상기 인증 센터, OTA 서버 및 이동 단말과의 연동에 실패하는 경우에, 상기 COIS에 서비스 해지 확인 메시지를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 해지를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 이동통신 시스템은, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 휴대용 단말기와, 상기 방송 유휴 상태로 천이될 시, 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 방송 서비스 수신 방법은, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 과정과, 상기 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호를 기지국으로 송신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 기지국의 방법은, 휴대용 단말기로부터 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호가 수신되면 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하는 과정과, 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 4견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 방송 서비스 수신 장치는, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되고 상기 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호를 기지국으로 송신하는 기능을 제어하는 제어부와, 상기 제어부에 의해 상기 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호를 송신하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 5견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 기지국의 장치는, 휴대용 단말기로부터 방송 유휴 모드로 천이됨을 알리는 신호가 수신되면 방송 유휴 모드 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기능을 제어하는 제어부와, 상기 방송 유휴 상태인 휴대용 단말기의 정보를 관리하는 방송 유휴 모드 단말기 관리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은, 이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버와, 상기 인증에 따라 미디어 중계기로부터 전송된 데이터를 수신하여 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 나머지 단말들이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하고 등록 응답 메시지를 전송하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함한다.3. 발명의 일 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 장치에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 전송부와, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지와 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 수신부를 포함한다.4. 발명의 다른 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하는 제어부와, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부와, 상기 등록 요청 메시지에 응답하여 등록 응답 메시지를 전송하고, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 전송부를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 1 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 과정과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 과정과 동기상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.2. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 2 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 장치에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 수단과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 수단과 동기상태에서 방송서비스를 수신하는 수단을 구비함을 특징으로 한다.3. 발명은 유니캐스트 서비스를 받는 단말과 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS)를 받는 단말이 혼재하는 환경에서, 단말이 MBS만 수신하는 경우 사전인증을 통해 노말상태가 아닌 다른 상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로써, 본 발명은 단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스를 이동 단말기 별로 구별하여 제공하기 위함이다.
H04W4/06K1	1. 통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.
H04W4/06K1	1. 통신 시스템에서 억세스 서비스 네트워크 게이트웨이 (ASN_GW: Access Service Network GateWay)의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법에 있어서, 상기 통신 시스템이 동일한 서비스를 제공받는 적어도 1개의 영역을 포함하고, 상기 영역이 적어도 1개의 ASN_GW과, 상기 ASN_GW에 연결되는 적어도 1개의 기지국(BS: Base Station)을 포함할 경우, 수신한 제1 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 상기 영역에 대한 정보에 상응하게 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호로 생성하는 과정과, 상기 BS가 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 송신해야만 하는 시점에 대한 정보를 생성하는 과정과, 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호와 상기 시점 정보를 상기 BS로 송신하는 과정을 포함하는 ASN_GW의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, AP(application server)가, 해당 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 상기 AP가, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 구성하고, 모든 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합한 전체 서비스 가이드를 구성하는 과정과, 상기 AP가, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 NS(network server)로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 어플리케이션 서버에 있어서, 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 생성하는 존 구성부와, 상기 존 구성부로부터의 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 전체 서비스 가이드를 구성하는 제어부와, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 네트워크 서버로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크 서버에 있어서, 각 서비스 제공자로부터 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드들을 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하는 존 구성부와, 상기 구성된 각 통합 방송 존에 대하여 서비스 가이드를 구성하는 서비스 가이드 재구성부와, 상기 서비스 가이드 재구성부로부터의 통합 방송 존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 서비스 가이드를 재구성하는 제어부와, 상기 재구성된 서비스 가이드를 기지국 제어기로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크에 있어서, 해당 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 상기 Tx존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 망 사업자의 네트워크 서버로 전달하는 적어도 하나의 어플리케이션 서버와, 적어도 하나의 어플리케이션 서버로부터 Tx존에 대한 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드를 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하고, 상기 통합 방송 존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 방송 제어기로 전달하는 상기 네트워크 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.
H04W4/06K1	1. 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로, 본 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함함을 특징으로 한다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 다수의 기지국을 이용하여 MBS 를 지원하는 무선 통신 네트워크에서 설정된 매크로 다이버시티 그룹 내에 MBS 데이터를 수신하는 단말이 존재하는지를 판단하는 단계; 및 상기 판단 결과에 따라 상기 매크로 다이버시티 그룹에 해당하는 기지국 또는 섹터는 MBS 데이터를 전송하도록 제어하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 장치는, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 매크로 다이버시티 그룹 설정부; MBS를 위해 상기 설정된 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말이 존재하는지 검색하는 단말 검색부; 및 상기 단말 검색부에서 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우에는 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 MBS 제어부를 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 ASN-GW에 있는 MBS 프락시에서의 MBS 결정에 특징이 있다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법은, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 장치는, 콘텐츠 공급자로부터의 MBS 채널별 패킷을 제공받아 출력하는 방송 서비스 서버와, 상기 방송 서비스 서버로부터 MBS 채널별 패킷이 수신될 시, MBS 서비스 단말의 헤더 압축 기능 지원 여부를 판단하고, 상기 MBS 서비스 단말이 헤더 압축 기능을 지원하는 경우, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크한 후, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하며, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제1견지에 따르면, MBS(Multicast and Broadcast Service)를 제공하는 광대역 무선통신 시스템은, MBS 존(zone)들을 대상으로 MBS 타입(type)을 분류하는 MBS 서버와, 자신이 속한 MBS 존의 MBS 타입 정보를 단말에게 송신하는 기지국과, 상기 MBS 타입 정보를 이용하여 자신이 속한 MBS 존의 타입을 확인하는 단말을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제2견지에 따르면, MBS를 제공하는 광대역 무선통신 시스템은, MBS 존에서 제공되는 MBS 방송 채널들을 대상으로 MBS 방송 채널의 특성에 따라 전송그룹 분류를 수행하는 MBS 서버와, 각 전송그룹에 대한 정보 및 각 전송그룹 별 MBS 맵(MAP) 메시지를 송신하는 기지국과, 상기 MBS 맵 메시지를 이용하여 MBS 데이터 버스트의 위치를 확인하는 단말을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제3견지에 따르면, MBS를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에서 MBS 서버 장치는, MBS 존들을 대상으로 MBS 타입을 분류하는 제1분류부와, MBS 타입 정보를 포함하는 MBS 존 ID(IDentifier)들을 생성하고, 상기 MBS 존 ID들을 상기 MBS 존들 각각에 할당하는 할당부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제5견지에 따르면, MBS를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에서 단말 장치는, MBS 존 ID를 이용하여 서빙 기지국의 MBS 타입을 확인하고, MBS 맵 메시지에 포함된 다음 MBS 프레임 오프셋(next MBS frame offset) 정보를 이용하여 대응되는 전송그룹의 전송 주기 정보를 확인하는 처리부와, 상기 MBS 맵 메시지를 이용하여 확인되는 MBS 데이터 버스트의 위치 정보를참조하여, MBS 데이터 버스트의 신호를 디코딩하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 무선 통신 시스템에서, 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, F번째 프레임에서 다수의 이동국으로 멀티캐스트 서비스에 상응하는 N번째 데이터 트래픽을 송신하는 과정과, F+1번째 프레임에서 적어도 하나의 이동국으로부터 상기 N번째 데이터 트래픽을 수신하지 못하였음을 의미하는 부정응답(NACK) 메시지를 수신하는지 판별하는 과정과, 상기 부정응답 메시지를 수신한 경우, F+2번째 프레임에서 부정 응답 메시지를 송신한 이동국에게 상기 N번째 데이터 트래픽을 재송신하는 과정을 포함하는 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 단말의 동작 방법에 있어서, 방송 수신이 선택될 경우, 통신 가능한 주변 기지국을 검색하는 과정과, 상기 검색된 기지국 리스트를 포함하는 인바이트(INVITE) 메시지를 생성하는 과정과, 상기 인바이트 메시지를 IMS서버로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 IMS서버의 동작 방법에 있어서, 단말로부터 인바이트 메시지를 수신하는 과정과, 상기 인바이트 메시지의 세션이 방송 서비스일 경우, 상기 인바이트 메시지로부터 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 추출하는 과정과, 상기 기지국 리스트를 이용해서 상기 단말에게 방송 서비스를 제공할 최적 기지국을 결정하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 단말 장치에 있어서, 방송 수신이 선택될 경우, 통신 가능한 주변 기지국을 검색하는 모뎀과, 상기 검색된 기지국 리스트를 포함하는 인바이트(INVITE) 메시지를 생성하고, 상기 인바이트 메시지를 IMS서버로 전송하는 프로토콜 처리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 IMS서버 장치에 있어서, 단말로부터 인바이트 메시지를 수신하며, 상기 인바이트 메시지의 세션이 방송 서비스일 경우 상기 인바이트 메시지로부터 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 추출하는 프로토콜 처리부와, 상기 기지국 리스트를 이용해서 상기 단말에게 방송 서비스를 제공할 최적 기지국을 결정하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 단말기는, 채널 정보를 수신하고, 적어도 하나의 채널을 스캔하는 무선 통신부; 상기 수신된 채널 정보를 이용하여 채널 관련 데이터베이스를 생성하고, 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 생성하는 제어부; 및 상기 제어부의 제어 신호에 따라, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 디스플레이하는 출력부를 포함한다.2. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 단말기의 채널 스캔 방법은, 채널 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 채널 정보를 이용하여, 채널 관련 데이터 베이스를 생성하는 단계; 적어도 하나의 채널을 스캔하는 단계; 및 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 생성된 채널 리스트를 디스플레이하되, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하여 디스플레이하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라 무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말에 의해 달성된다.2. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라, 무선단말과 연동하여 무선통신 방송형 서비스를 제공하는 방송형 서비스 제공 서버에 있어서, 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 무선단말, 콘텐츠 제공서버 또는 서비스 제공서버에서 전송한 멀티미디어 콘텐츠를 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 무선통신 방송형 서비스에 가입한 무선단말에 대한 등록정보를 기록하고 관리하는 서비스 등록부; 및 상기 서비스 수신 등록된 무선단말에 대해 상기 수신된 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서비스 제공부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송형 서비스 제공 서버에 의해서도 달성된다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 방송 서버; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 공유기/라우터; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 무선 기지국; 및 방송 데이터를 수신하는 무선 단말기를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 장치는, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷을 통해 데이터그램이 수신되었을 때 데이터그램 헤더의 송신지 인터넷 주소 등을 이용하여 해당 무선 기지국과 통신 세션을 유지하는 통신 세션 구성부; 및 사전에 정의되었거나 또는 무선 기지국에서 전송해온 무선 기지국의 위치 정보와 해당 무선 기지국의 인터넷 주소를 관리하는 AP 위치 인식부를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 장치는, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치에 있어서, 방송서비스 제어부의 제어하에 인터넷에 접속하여 방송 서버로부터 전달되는 방송용 데이터그램(방송 데이터)을 수신하기 위한 인터넷 접속부; 상기 방송서비스 제어부의 제어하에 상기 수신한 방송용 데이터그램의 목적지 주소를 방송 데이터의 종류에 따라 소정 통신방식의 주소로 변환하기 위한 주소 변환부; 상기 방송서비스 제어부의 제어하에 상기 소정 통신방식의 주소로 변환된 데이터그램을 상기 소정 통신방식에 따라 서비스 영역 내의 해당 단말기로 방송하기 위한 무선 통신부; 방송 서버와 통신 세션을 구성하기 위해 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 서버 접속부; 및 방송 서버로 데이터그램을 전송하고 상기 방송 서버로부터 인터넷을 통해 수신되는 방송 데이터의 종류를 구분하며 서비스 영역으로 전송하도록 상기 각 구성요소를 제어하기 위한 상기 방송서비스 제어부를 포함한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 방법은, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 방법에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 단계; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 단계; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 단계; 및 방송 데이터를 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 보정 방법은, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 과정과, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 과정과, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 획득 방법은, 기지국으로부터 절대 시각 정보를 포함하는 브로드캐스트 메시지를 수신하는 과정과, 상기 브로드캐스트 메시지에서 상기 절대 시각 정보를 추출하여 저장하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 보정 장치는, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 초기 절대 시각 정보 획득부와, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 프레임 넘버 수신부와, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 절대 시각 정보 보정부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 획득 장치는, 기지국으로부터 절대 시각 정보를 포함하는 브로드캐스트 메시지를 수신하는 수신부와, 상기 브로드캐스트 메시지에서 상기 절대 시각 정보를 추출하여 저장하는 저장부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 제어 시스템은, 이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하며, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부, 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부, 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여 본 발명에서는, 상기 방법을 컴퓨터에서 실행시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공한다.
H04W4/06K1	1. 각 방송사를 통해 방송되는 TV 채널을 실시간 제공하기 위한 실시간인코딩서버와, 방송 서비스 사업자가 서비스 하고자 하는 실시간 방송에 대한 채널정보를 가지고 있으면서 사용자가 요청하는 채널에 대한 접속 링크정보(URL:Uniform Resource Locator)을 사용자에게 알려주는 접속제어서버와, 접속제어서버에 의해 선택된 채널에 대한 실시간 방송 패킷데이터를 사용자에게 전송하기 위한 전송서버로 구성되며, 상기 전송서버는 여러 채널에서 실시간 방송되는 데이터들을 수신하여 세션(session)의 종료 없이 채널 변경이 가능하도록 하기 위한 채널 선택기를 포함하여 구성하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템
H04W4/06K1	1. 발명에 따른 IPTV 서비스 방법은, IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 할당된 각 채널을 통해 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠를 수신하기 위한 가입자 단말에서 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 가입한 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 수신하여 재생하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 측면에 따른, 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 문자 방송 서비스를 제공하는 방법은, (a) 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 단계; (b) 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호 및 상기 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 메시지의 착신번호로서 상기 다수의 시청자 전화번호를 설정하여 전송하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 측면에 따른, 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 문자 방송 서비스를 제공하는 시스템은, 가입자 단말부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하면 상기 메시지를 후단의 문자 방송 서버로 전송하는 메시지 센터; 및 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 상기 메시지의 착신번호로 설정하여 전송하는 문자 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 측면에 따른, 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 개인 문자 방송 서비스를 제공하는 문자 방송 장치는, 방송 식별번호별로 시청자 전화번호를 저장하는 저장부; 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 수신부; 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 상기 저장부에서 추출하는 방송 정보 관리부; 및 상기 다수의 시청자 전화번호를 상기 메시지의 착신번호로서 설정하여 전송하는 메시지 작성부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예에 따른, 디지털 방송 수신 장치는 채널 디코딩된 고속 정보 블록에 포함된 오류 확인 코드를 이용하여 해당 고속 정보 블록의 오류 여부를 확인하는 블록오류확인부; 상기 블록오류확인부로부터 오류 확인 결과를 수신하여 해당 방송 채널의 고속 정보 블록 오류율을 산출하고, 상기 산출된 블록 오류율을 미리 설정된 품질 기준과 비교하여 소정의 이벤트 신호를 생성하는 고속정보블록오류율산출부; 및 상기 고속정보블록오류율산출부로부터 상기 이벤트 신호를 수신하여 핸드 오버 절차 개시 여부 및 타겟 채널로의 절체 여부를 판단하는 핸드오버제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 방법은, 무선 통신 시스템의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 기지국이 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트하는 단계를 포함한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 다른 방법은, 무선 통신 시스템에서의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 아이들 모드 전환된 멀티캐스트 방송 서비스 이동국으로부터 수신된 상기 아이들 모드 이동국의 멀티캐스트 방송 서비스 영역 정보 및 서빙 네트워크 식별자 정보를 반영하여 상기 멀티캐스트 방송 서비스 영역 내의 멀티캐스트 방송 서비스 이동국의 개수를 모니터링하는 단계와, 상기 멀티캐스트 방송 서비스 영역 내의 상기 멀티캐스트 방송 서비스 이동국의 개수에 따라 상기 멀티캐스트 방송 서비스를 제공 여부를 판단하는 단계를 포함한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 방법은, 무선 통신 시스템의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 기지국이 이동국으로부터 레인징 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 엑시트(exit)를 확인하고, 상기 아이들 모드 엑시트에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 응답 메시지를 송신하고, 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국의 컨텍스트에 유지된 서비스 영역의 식별자를 확인하여 상기 이동국의 서빙 네트워크로 탈퇴 통지 메시지를 송신하는 단계를 포함한다.4. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 시스템에 있어서, 이동국과, 상기 이동국의 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 기지국 및 네트워크 게이트웨이를 포함하며, 상기 기지국은, 상기 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 상기 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하며, 상기 네트워크 게이트웨이는 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트한다.5. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 시스템에 있어서, 이동국과, 상기 이동국의 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 기지국 및 네트워크 게이트웨이를 포함하며, 상기 기지국은, 상기 이동국으로부터 레인징 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 엑시트(exit)를 확인하고, 상기 아이들 모드 엑시트에 상응하여 상기 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 요청 메시지를 송신하며, 상기 네트워크 게이트웨이는, 상기 경로 등록 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 응답 메시지를 송신하고, 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국의 컨텍스트에 유지된 서비스 영역의 식별자를 확인하여 상기 이동국의 서빙 네트워크로 탈퇴 통지 메시지를 송신한다.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은, RNC에 의하여 MBMS 통지 채널과 서비스 채널을 구성하는 단계와, RNC에 의하여 상기 MBMS와 관련된 정보를 기지국에 송신하는 단계, 기지국에 의하여 수신된 정보에 따라 전송 통지에서 지시된 위치를 계산하는 단계와, 기지국에 의하여 상기 MBMS 통지 채널을 전송하는 단계를 포함하는 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트에 대한 통지를 제공하는 방법을 제공한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 양태는 무선 스테이션들로 콘텐츠를 브로드캐스트 하는 무선 통신 시스템에서 할당된 주파수 스펙트럼의 미사용 영역을 활용하는 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명의 실시예는 수신기에서 구현되는 스펙트럼 분석기들을 포함한다.3. 실시예에서, 데이터베이스(1500)는 애드 혹 네트워크 내 무선 스테이션들 각각에 대한 각각의 브로드캐스트 채널을 통해 평가된 간섭 수준들을 포함한다.
H04W4/06K1	1. 무선 네트워크로부터 상기 무선 네트워크 내의 가입 이동국으로 멀티-캐스트 서비스와 관련된 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 방법에 있어서: 멀티-캐스트 서비스 식별자에 기초하여 상기 가입 이동국과의 멀티-캐스트 통신 세션을 설정하는 단계; 데이터 송신 단계 동안 멀티-캐스트 통신 세션에 멀티-캐스트 서비스 식별자를 할당하는 단계; 및 멀티-캐스트 통신 세션 동안 상기 무선 네트워크로부터 상기 가입 이동국으로 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 단계를 포함하는 멀티-캐스트 데이터 송신 방법.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예는 네트워크 복잡도(network complexity)를 감소시키는, 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트(directional braodcast)를 구현하는 방법을 제공한다.2. 실시예에서, 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법은, 네트워크 요소 내의 위치 정보를 설정하는 단계; 컨텐츠 서버에 의해 전송된 브로드캐스트 메시지 내에 위치 정보를 포함시키는(carrying) 단계; 상기 컨텐츠 서버가 상기 브로드캐스트 메시지를 전송한 후에, 상기 브로드캐스트 메시지를 수신하는 상기 네트워크 요소에 의해 상기 브로드캐스트 메시지에 포함된 상기 위치 정보와 상기 위치 정보 세트에 따라 상기 브로드캐스트 메시지를 처리하는 단계를 포함한다.3. 발명의 제2 실시예는, 또한 RNC(Radio Network Controller) 및 모바일 스위칭 디바이스(mobile switching device)와 같은, 제어 영역을 가지는 네트워크 요소 내에 위치 정보를 설정하는 단계를 포함한다.4. 실시예에서 간략하게 네트워크 요소라고 한다), RNC 및 모바일 스위칭 디바이스의 경우, 브로드캐스트 메시지를 수신한 때에 브로드캐스트 메시지를 처리하는 프로세스는 도 2에 도시되어 있고, 다음의 프로세스를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 종래기술이 멀티캐스트 서비스에 관한 자원 지시를 직접 수행할 수 없었던 문제를 해결한다.
H04W4/06K1	1. 이벤트 동안 셀룰러 통신 시스템에 타깃 방송하는 시스템으로서, 이벤트, 상기 이벤트를 위한 지정 위치 정보 및 그와 같은 이벤트를 모니터하기 위한 지정 그룹 채널에 관한 스케줄링 정보가 저장되어 있는 적어도 하나의 모바일 유닛을 포함하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛은, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 타깃 방송의 수신을 모니터하는 상기 지정 그룹 채널에 관한 상기 스케줄링 정보를 수신 및 저장하고, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 상기 지정 그룹 채널 중 적어도 하나를 사전설정된 시간 윈도 동안 모니터하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛의 현재 위치가 저장되어 있는 지정 위치 정보와 일치하는 경우에는 타깃 메시지를 상기 이벤트 동안 상기 지정 그룹 채널상에서 수신하도록 프로그램되는 시스템.
H04W4/06K1	1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.
H04W4/06K1	1. 상기 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, 광대역 무선접속 시스템에서 단말 장치에 있어서, 활성모드에서 유니캐스트 연결에 대한 플로우가 트래픽이 없는 경우, 아이들 타이머를 구동하는 타이머 관리기와, 상기 아이들 타이머가 만료될 경우 방송 서비스 수신중인지 검사하고, 상기 방송 서비스 수신중일 경우 상기 활성모드에서 가상 아이들 모드(Fake Idle mode)로 천이하는 상태 관리기를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, 광대역 무선접속 시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서, 활성모드(awake mode)에서 유니캐스트 연결에 대한 플로우가 트래픽이 없는 경우, 아이들 타이머를 구동하는 과정과, 상기 아이들 타이머가 만료될 경우, 방송 서비스 수신중인지 검사하는 과정과, 상기 방송 서비스 수신중일 경우, 상기 활성모드에서 가상 아이들 모드(Fake idle mode)로 천이하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명에 관한 이동통신 시스템은, 복수의 이동단말 및 기지국을 포함하고, 상기 기지국은 긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과, 상기 복수의 이동단말이 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보를 송신하는 수단과, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 송신하는 하나 이상의 다른 기지국들을 포함하는 단일 주파수 네트워크(Single Frequency Network:SFN)에서 동작하는 기지국으로부터 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 모바일 통신 네트워크 내에 송신하는 방법으로서,주어진 프레임의 각각의 슬롯에 대하여 제1 파일럿 심볼 시퀀스가 변하도록, 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 하나 이상의 프레임들의 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 취득하는 단계;제2 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는데 사용되는 다른 채널화 코드에 대해 직교인 채널화 코드로 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는 단계;상기 SFN에 공통인 스크램블링 코드를 이용하여 각각의 슬롯에 대한 확산된 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스 및 상기 제2 파일럿 심볼 시퀀스를 스크램블링시켜 제1 파일럿 채널 신호 및 제2 파일럿 채널 신호를 각각 형성하는 단계; 및상기 제2 파일럿 채널 신호를 상기 하나 이상의 프레임들의 모든 슬롯 중에 송신되는 공통 파일럿 채널 신호로서 송신하고, 각각의 슬롯 중에 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 일부로서 송신되는 하나 이상의 트래픽 채널 신호와 시분할 다중화하여 상기 제1 파일럿 채널 신호를 시분할 다중화 (Time Division Multiplex:TDM) 파일럿 신호로서 송신하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K1	1. 무선 송수신 유닛(wireless transmit/receive unit, WTRU)에서 구현되는 멀터미디어 방송/멀티캐스트 서비스(MBMS; multimedia broadcasts/multicast services) 수신 방법에 있어서,제1 MBMS 송신 소스로부터 세그먼테이션 정보(segmentation information)와 함께 MBMS 데이터 세그먼트들을 수신하는 단계;제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들 및 세그먼테이션 정보를 수신하는 단계로서, 상기 제1 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들과 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들은 상이한 순서로 수신되는 것인, 수신 단계;상기 제1 MBMS 송신 소스 및 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터 수신된 세그먼테이션 정보들에 기초하여 상기 MBMS 데이터 세그먼트들을 재조립하는 단계를 포함하는, MBMS 수신 방법.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적을 달성하기 위한 기술적 해결 수단으로서, 본 발명의 제1 관점으로, 원격에서 무선 방송 또는 무선 1:1 통신을 하기 위한 음성 송수신 수단을 구비하고 있는 이동통신단말기와; 상기 이동통신단말기로부터 송신된 통신요청을 수신하여 호 연결 처리를 위한 이동통신기지국과; 상기 이동통신기지국으로부터 호 연결 요청을 수신하여 호 연결 대상 전화번호의 현재 상태를 조회하여 상기 전화번호로 호 연결을 시도하기 위한 이동통신교환기와; 상기 이동통신교환기로부터 호 연결 신호를 수신하여 호 연결 요청 이동통신단말기의 인증을 처리하고 호 연결에 응답하여 무선 방송 또는 무선 1:1 통신을 중계하기 위한 방송통신중계장치와; 상기 이동통신단말기로부터 송신되는 음성신호를 상기 방송통신중계장치로부터 수신하여 방송출력 또는 인터폰 출력신호로 변환하여 대상 출력장치로 송신하기 위한 방송장비와: 상기 방송장비로부터 송신된 출력신호를 수신하여 음성방송출력 또는 인터폰 음성출력을 수행하기 위한 방송출력장치를 포함하는 이동통신망 및 방송통신중계장치를 이용한 방송시스템이 제시된다.2. 발명의 방송통신중계장치(400)의 구성은, 상기 이동통신교환기(300)에서 식별할 수 있는 고유번호를 갖는 이동통신모듈(410)과, 이동통신단말기(100)와 방송장비(500)의 방송데이터 송수신을 제어하기 위한 통신제어부(420)와, 상기 이동통신단말기(100)로부터 송신된 방송데이터를 출력시킬 방송출력장치(510) 정보를 기초로 상기 방송출력장치의 식별정보를 조회하여 제공하기 위한 출력선택부(430)와, 상기 이동통신단말기(100)의 고유번호정보 및 사용자정보, 상기 방송데이터를 출력시킬 방송출력장치(510)의 고유번호 및 사용자정보 등을 저장하기 위한 데이터베이스부(440)와, 상기 호 연결을 요청한 이동통신단말기(100)의 인증처리를 위한 인증처리부(450)와, 상기 통신제어부(420)로부터 송신된 방송데이터와 상기 출력선택부(430)에서 송신된 출력 대상 방송출력장치 정보를 수신하여 방송장비(500)로 송신하거나 상기 방송장비(500)로부터 송신된 통신데이터를 상기 이동통신단말기(100)로 송신하기 위한 방송통신인터페이스부(460)를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 무선마이크 실행 및 방송내용 저장, 저장된 방송을 다시 확인 및 재방송하기 위한 방송 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰과, 스마트폰과 형성된 무선통신망을 통하여 스마트폰의 접속관리 및 스마트폰을 무선마이크로 등록하여 스마트폰(20)으로 부터 입력되는 방송신호에 따라서 방송관리 및 저장, 저장된 방송신호에 따른 재방송 관리하는 방송제어장치와, 방송출력을 위한 음성출력수단과, 방송이 저장되는 저장수단을 포함하며, 상기 저장수단을 유무선 인터넷망을 이용하는 서버수단으로 구성하여 원격지에서도 방송내용을 스마트폰으로 사용자가 확인할 수 있도록 한 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 특징에 따른 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법은, 야구 중계 서비스를 제공하는 서비스 제공 서버가, [0009] (1) 이용자의 단말기에 중계 영상, 중계 음성 및 야구 기록을 포함하는 군에서 선택된 하나 이상을 입력하는 응용 프로그램을 제공하는 단계; [0010] (2) 상기 이용자의 단말기로부터, 상기 응용 프로그램을 이용하여, 경기 진행 상황을 전송받는 단계; [0011] (3) 상기 전송받은 경기 진행 상황을 분석하여 데이터베이스에 저장하는 단계; 및 [0012] (4) 상기 전송받은 경기 진행 상황 또는 상기 분석하여 데이터베이스에 저장된 경기 정보를 다른 이용자의 단말기에 실시간으로 전송하는 단계를 포함하는 것을 그 구성상의 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제1 특징에 따르면, 스마트폰, 운영서버, 무선송신기, 무선수신기, 수신단말기가 무선망을 통해 연결되어 구성되고, 스마트폰을 이용해 음성 및 문자 메시지를 송신하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템에 있어서, 상기 스마트폰은 이용자가 소지하게 되며, 인터넷망, 앱을 통해 음성, 문자 메시지를 작성할 수 있도록 하는 역할을 수행하고, 상기 무선송신기는 상기 스마트폰을 통해 입력된 메시지를 상기 무선수신기로 전송하는 역할을 수행하고, 상기 무선수신기는 상기 무선송신기를 통해 전송된 신호를 수신하여 수신단말기로 제공하는 역할을 수행하고, 상기 수신단말기는 상기 수신기와 연결되어 음성 메시지를 전달하고 문자 메시지를 디스플레이하는 역할을 수행하고, 상기 운영서버는 인터넷망을 통해 상기 스마트폰과 연결되어 메시지모드를 선택할 수 있도록 제공하고, 메시지모드에 따라 메시지를 전송할 수 있도록 분류하는 역할을 수행하는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템을 제공한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제2 특징에 따르면, 개인이 소지할 수 있고 GPS, RF, 블루투스 중 어느 하나 이상을 이용하여 위치 및 움직임 신호를 감지하여 상기 운영서버로 송신하는 휴대용 송신기를 더 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템을 제공한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제3 특징에 따르면, 스마트폰으로부터 메시지 전송 신호를 수신하는 제1 단계; 음성메시지, 문자메시지 중 선택할 수 있도록 하는 선택 창을 스마트폰으로 제공하는 제2 단계; 메시지 선택신호를 수신받고, 음성메시지를 선택할 경우 메시지를 녹음할 수 있도록 하고, 문자메시지를 선택할 경우 메시지를 입력할 수 있도록 제공하는 제3 단계; 메시지 입력이 완료되면, 선택된 메시지모드에 따라 음성메시지일 경우 스피커로 전송하고, 문자메시지일 경우 화면에 디스플레이하는 제4 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템의 제어방법을 제공한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 사용자 단말의 웹 브라우저를 기반으로 방송 서비스를 제공하는 한편 사용자의 위치에 따라 접속이 가능한 방송 채널정보를 제공하는 인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.2. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 측면에 따르면, 기 설정된 채널을 통해 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치; 상기 라디오 방송 데이터를 수신하여 재생하는 사용자 단말; 및 상기 라디오 방송 데이터를 수신하기 위한 채널정보를 제공하는 웹 사이트를 제공하고, 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하여 현재 위치에서 이용 가능한 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 라디오 채널정보 서비스 장치를 포함하는 인터넷 방송 서비스 시스템이 제공된다.3. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따르면, 인터넷 라디오 서비스 장치의 라디오 방송데이터 송출 채널정보를 등록받아 관리하는 채널정보 관리부; 상기 채널정보가 저장되는 채널정보DB; 사용자의 위치정보를 수집하는 사용자 위치정보 수집부; 및 상기 사용자의 위치에 기초하여 해당 위치에서 접속 가능한 라디오 채널정보를 상기 채널정보 DB에서 검색하고, 검색된 라디오 채널정보 리스트를 웹 사이트에 표시하는 채널정보 제공부를 포함하는 라디오 채널정보 서비스 장치가 제공된다.4. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, 네트워크를 통해 데이터를 송수신하는 통신부; 라디오 방송 데이터를 재생하기 위한 인터넷 라디오 애플리케이션을 등록하고, 이후, 접속 주소를 포함하는 채널정보가 수신된 경우 상기 인터넷 라디오 애플리케이션을 호출하여 상기 라디오 방송 데이터를 재생하는 웹 브라우저 엔진; 및 상기 통신부를 통해 상기 채널정보 리스트를 수신하여 표시하고, 상기 리스트 상에서 선택된 채널의 라디오 방송 데이터가 상기 인터넷 라디오 애플리케이션을 통해 재생되도록 재어하는 제어부를 포함하는 사용자 단말이 제공된다.5. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치의 채널정보를 라디오 채널정보 서비스 장치에서 등록받아 저장하는 단계; 상기 라디오 채널정보 서비스 장치의 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하는 단계; 및 상기 사용자 단말의 위치에서 이용 가능한 채널정보를 상기 웹 사이트에 표시하는 단계를 포함하는 인터넷 방송 서비스 방법이 제공된다.6. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, (a) 인터넷 라디오 서비스 장치의 라디오 방송데이터 송출 채널정보를 등록받아 저장하는 단계; (b) 상기 채널정보 안내를 위한 웹 사이트를 표시하는 단계; (c) 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하는 단계; 및 (d) 상기 사용자 단말의 위치에 기초하여 해당 위치에서 접속 가능한 라디오 채널정보를 검색하고, 검색된 라디오 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 단계를 포함하는 라디오 채널정보 서비스 방법이 제공된다.7. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, 인터넷 라디오 서비스 장치의 라디오 방송데이터 송출 채널정보를 등록받아 저장하는 단계; 상기 채널정보 안내를 위한 웹 사이트를 표시하는 단계; 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하는 단계; 및 상기 사용자 단말의 위치에 기초하여 해당 위치에서 접속 가능한 라디오 채널정보를 검색하고, 검색된 라디오 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 단계를 포함하는 라디오 채널정보 서비스 방법이 프로그램으로 기록되고 전자 장치에서 판독 가능한 기록매체가 제공된다.
H04W4/06K1	1. 경보국 장치를 포함한 다수의 지국장치들, 및 지국장치들과 다단중계 VHF 통신망으로 통신하고 중앙관제서버(3)로부터 패치 신호를 전송받으면 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지를 중앙관제서버(3)에 요청하여 전송받은 후에 로컬 경보시스템 내의 경보국 장치에서 경보를 발령하게 하는 통제국 장치를 포함하여 구성되는 다수의 로컬 경보시스템(1);사용자 단말기(2)가 접속하여 로컬 경보시스템(1)을 지정하고 재해재난 메시지를 입력하면, 재해재난 메시지를 저장하고 일련번호를 부여하며, 재해재난 메시지에 따른 패치 신호를 전송하고, 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지의 요청에 따라 재해재난 메시지를 전송하는 중앙관제서버(3); 패치 신호의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망, VHF 통신망, 또는 인터넷망으로 이루어지는 제1 통신망(4); 재해재난 메시지의 요청 및 재해재난 메시지의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, 인터넷 통신망으로 이루어지는 제2 통신망(5); 을 포함하여 구성되며, 상기 패치 신호는, 로컬 경보시스템(1) 내의 경보국 장치, 경보방송의 유형, 재해재난 메시지의 일련번호 및 중앙관제서버(3)의 아이피 주소를 포함하여서, 통제국 장치(10)는 아이피 주소에 따라 제2 통신망(5)을 통해 중앙관제서버(3)에 접속하여 일련번호에 대응되는 재해재난 메시지를 요청 및 전송받아서, 전송자, 수신자, 다음 수신자 및 최초송신자의 아이디를 기입하는 필드를 갖는 통신 패킷에 재해재난 메시지를 담아 패치 신호에 지정된 경보국 장치에게 전송하되, 자신을 전송자 및 최초송신자로 하고, 재해재난 메시지를 최종적으로 전달할 경보국 장치인 목적 지국장치가 자신과 직접 통신하면 수신자에 기입함과 동시에 다음 수신자를 비워두고, 목적 지국장치가 자신과 1단 중계 통신하면 1단 중계하는 지국장치를 수신자에 기입하고 목적 지국장치를 다음 수신자에 기입하는 한편, 로컬 경보시스템(1)의 지국장치들은, 통신 패킷의 수신자 아이디를 갖는 지국장치에서 수신하여 다음 수신자 아이디가 없으면 자신을 목적 지국장치로 인식하고, 다음 수신자 아이디가 있으면 다음 수신자에게 통신 패킷을 전달하도록 구성되어서, 패킷을 목적 지국장치에 도착하게 하며, 통제국 장치(10)와 직접 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치와 2단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치, 또는 통제국 장치(10)와 1단 중계로 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치(10)와 2단 중계 또는 3단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치는, 가상 아이디와, 패킷이 전달되어야 할 목적 지국장치의 아이디인 단말 아이디와, 단말 아이디를 갖는 지국장치와 자신의 사이를 중계하는 지국장치의 아이디인 중계 아이디와, 통제국 장치의 아이디를 중계경로 테이블로 부여받아 메모리에 저장하되, 중계 아이디는 단말 아이디를 갖는 지국장치와의 중계 여부에 따라 선택적으로 부여받아서, 통제국 장치에서 가상 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하여 패킷을 전송하게 하여 이 패킷을 수신한 후에 단말 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하고 중계 아이디를 자신과 목적 지국장치 간을 1단 중계하는 지국장치의 아이디로 하여 패킷의 아이디를 수정 및 재송출함으로써, 경보국 장치를 통제국 장치와 2단 중계 통신 또는 3단 중계통신으로 연결되게 함을 특징으로 하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템.
H04W4/06K1	1. 실시예에 따른 신호 변환 방법은 도 2에 도시된 신호 변환 장치(10)에서 시계열적으로 처리되는 단계들을 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법이 제공되고, 방법은: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하는 단계를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.2. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하기 위한 장치가 제공되고, 장치는: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하도록 구성된, 무선 리소스 제어 메시지 송신기를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에게 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.3. 실시예들에서, 기지국은 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하고, 무선 리소스 제어 메시지는 수신 상태가 단말에 의해 송신되도록 요구되는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 나타내기 위한 표시 정보를 포함한다.4. 실시예에서 이용자 장비(10)에 의해 수신된 MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 기지국(20)에 의해 요청된 전자 채널(1), 전자 채널(3), 전자 채널(5), 전자 채널(6) 및 전자 채널(7)의 수신 상태들을 리포트하기 위한 요청을 각각 나타내기 위해, 세션 ID(1), 세션 ID(3), 세션 ID(5), 세션 ID(6) 및 세션 ID(7)에 의해 식별된 상술한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자들을 포함한다.5. 실시예에서, 기지국(20)에서 MBMS 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법은 또한 단계(S501)를 포함한다.6. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.7. 실시예들에서, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 대응하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해, 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 세션 식별자를 포함한다.8. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguratio 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 측면에 따른 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치는, 재난방송정보가 포함된 디지털 방송을 수신하는 디지털 방송 모듈; 상기 디지털 방송에서 재난방송정보를 별로도 구분하여 저장하는 재난방송정보 데이터베이스; 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하는 목적지탐색 관리부; 및 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 선택하여 상기 목적지 탐색 관리부에 전달하고, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로가 탐색되면 운전자에게 새로운 경로가 탐색되었음을 공지하며 새로 탐색된 경로를 안내하는 제어부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치는, 차량 에이브이엔 장치에 통합되거나, 차량 에이브이엔 장치를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보 데이터베이스는, 날짜, 시간, 장소나 지역, 재난종류, 정보제공기관 중 적어도 하나 이상의 정보필드로 분류된 재난방송정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보는, 상기 디지털 방송 모듈 또는 상기 제어부에서 파싱 및 분류하여 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 있어서, 상기 제어부는, 상기 재난방송정보가 수신될 경우 차량 에이브이엔 장치에서 이전에 수행되고 있던 다른 동작들보다 우선하여 상기 재난방송정보를 처리하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 있어서, 상기 제어부는, 차량 에이브이엔 장치에서 차량의 안전에 관련된 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 수행되고 있던 동작과 재난방송정보를 병행하여 처리하고, 차량의 안전에 관련이 없는 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 재난방송정보를 우선 처리하는 것을 특징으로 한다.7. 발명에 있어서, 상기 제어부는, 상기 재난방송정보가 수신되면 자동으로 웨이크 업 되어 재난방송정보를 처리하는 것을 특징으로 한다.8. 발명의 다른 측면에 따른 재난방송정보를 이용한 경로 안내 방법은, 디지털 방송을 수신하여 그에 포함된 재난방송정보를 디코딩하는 단계; 상기 재난방송정보를 데이터베이스에 저장하는 단계; 상기 재난방송정보에서 재난발생 지역이 현재 설정된 경로에 포함된 경유 지역 중 하나인지 판단하는 단계; 및 상기 재난발생 지역이 현재 설정된 경로에 포함된 경유 지역 중 하나이면, 상기 재난방송정보 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하여 안내하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 발명은, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 새로운 경로가 탐색되면 그 탐색된 경로가 안전한 경로인지 검증하는 단계; 및 상기 새로 탐색된 경로가 안전한 경로가 아닌 경우 새로운 경로를 재탐색하는 단계;를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보는, 날짜, 시간, 장소나 지역, 재난종류, 정보제공기관 중 적어도 하나 이상의 정보필드로 분류하여 데이터베이스에 저장되는 것을 특징으로 한다.11. 발명은, 상기 재난방송정보가 수신될 경우 차량 에이브이엔 장치에서 이전에 수행되고 있던 다른 동작들보다 우선하여 상기 재난방송정보를 처리하는 단계;를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.12. 발명은, 차량 에이브이엔 장치에서 차량의 안전에 관련된 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 차량 에이브이엔 장치에서 수행되고 있던 동작과 재난방송정보를 병행하여 처리하고, 상기 차량 에이브이엔 장치에서 차량의 안전에 관련이 없는 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 재난방송정보를 상기 차량 에이브이엔 장치에서 수행되고 있던 동작보다 우선 처리하는 단계;를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 이러한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 와이파이 방송기능이 내장된 스마트 LED 조명 시스템은, 가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 기 설정된 반경에 위치한 시민의 군집수 또는 시간대별로 기 설정된 조도데이터와 부합하도록 LED를 점등시키는 LED점등부(10); 가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 내장된 와이파이(Wi-Fi) 모듈을 활성화시켜 기 설정된 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기에 대한 무선인터넷 서비스를 제공하는 무선통신부(20); 및 긴급 상황을 포함하는 텍스트 또는 음성을 포함하는 긴급방송정보를 무선통신부(20)와 접속된 사용자 단말기로 전송하는 방송서버(30);를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 디지털 오디오 방송수신장치와 스마트기기를 상호 연동시킴으로써 스마트기기를 이용하여 디지털 오디오 방송수신 장치를 제어하고 방송데이터에 포함된 데이터를 스마트기기를 통해 저장 및 활용할 수 있도록 하는 스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.2. 상술한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 측면에 따르면, 디지털 라디오 방송데이터를 수신하여 저장 및 출력하고, 근거리 무선통신 방식으로 수신된 원격제어 신호에 따라 기능이 제어되며 상기 근거리 무선통신부를 통해 방송데이터를 출력하는 디지털 라디오 방송 수신장치; 및 사용자 선택에 따라 상기 원격제어 신호를 생성하여 상기 근거리 무선통신부를 통해 송신하고 상기 방송데이터를 근거리 무선 수신하여 사용자가 선택한 방송데이터에 대응되는 방송데이터를 사용자에게 디스플레이하는 스마트기기를 포함하는 디지털 오디오 방송 수신 시스템이 제공된다.3. 상술한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따르면, 디지털 라디오 방송데이터를 수신하는 튜너부; 상기 튜너부를 제어하여 채널을 검색하고 검색된 채널로부터 수신된 방송데이터를 수신 처리하는 방송데이터 처리부; 상기 방송 데이터를 오디오 신호로 출력하는 오디오 출력부; 상기 방송데이터를 근거리 무선 통신 방식으로 송신하는 근거리 무선 통신부; 및 상기 튜너부로 수신된 상기 디지털 라디오 방송데이터를 상기 근거리 무선 통신부를 통해 기 설정된 이동통신단말로 송신하고, 상기 이동통신단말로부터 수신된 원격제어 신호에 따라 해당 기능을 제어하는 제어부를 포함하는 디지털 라디오 방송 수신장치가 제공된다.4. 상술한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, (a) 디지털 라디오 방송 수신장치가 스마트 기기와 근거리 무선 통신설정을 동기화하는 단계; (b) 상기 디지털 라디오 방송 수신장치가 수신된 방송데이터를 상기 근거리 무선 통신 설정에 따라 상기 스마트 기기에 송신하는 단계; (c) 상기 스마트 기기에서 사용자 선택에 따른 원격제어 신호를 송신하는 단계; 및 (d) 상기 디지털 라디오 방송 수신장치가 상기 원격제어 신호에 따라 해당 기능을 제어하는 단계를 포함하는 디지털 오디오 방송 수신 시스템의 제어방법이 제공된다.
H04W4/06K1	1. 상업용 모바일 서비스 프로바이더(commercial mobile service provider (CMSP))에 의해 제어되고, CMSP 게이트웨이 노드를 정의하는 게이트웨이 노드를 포함하는 상업용 모바일 경보 시스템 - 상기 CMSP 게이트웨이 노드는 상기 상업용 모바일 경보 시스템 내에서 배포하기 위한 상업용 모바일 경보 메시지(commercial mobile alert messages (CMAM))를 반포하는 경보 기관(an alerting authority)에 논리적으로 연결되어 있음 - 에서, 상기 CMSP 게이트웨이 노드가,경보 기관으로부터 CMAM을 수신하는 단계와,타겟팅된 모바일 장치들에 의해 상기 CMAM의 복수의 재발생 디스플레이를 호출하도록 구성된 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터를 선택하는 단계 - 상기 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터는 상기 수신된 CMAM에는 존재하지 않음 - 와,상기 선택된 재발생 디스플레이 파라미터의 표식으로 상기 CMAM을 증강하여 증강된 CMAM을 생성하는 단계와, 상기 증강된 CMAM을 상기 타겟팅된 모바일 장치들에게 전달하는 단계를 포함하는방법.
H04W4/06K1	1. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 셀 내 실시간 방송서비스 장치는, 특정 실시간 방송컨텐츠의 수신요청에 대하여 셀 내에서의 해당 방송컨텐츠에 대한 수신요청의 수를 카운트하는 수신요청카운트부; 수신요청카운트부에 의해 카운트되는 수신요청의 수를 기 설정된 값과 비교하는 설정값비교부; 및 수신요청카운트부에 의해 카운트되는 수신요청의 수가 설정된 값 이상인 경우, 셀 내에서 해당 방송컨텐츠를 멀티캐스트로 방송하는 멀티캐스트방송부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 셀 내 실시간 방송서비스 방법은, 셀 내 실시간 방송서비스 장치에 의해 수행되는 셀 내 실시간 방송서비스 방법에 있어서, 특정 실시간 방송컨텐츠의 수신요청에 대하여 셀 내에서의 해당 방송컨텐츠에 대한 수신요청의 수를 카운트하는 단계; 카운트단계에 의해 카운트되는 수신요청의 수를 기 설정된 값과 비교하는 단계; 및 카운트단계에 의해 카운트되는 수신요청의 수가 설정된 값 이상인 경우, 셀 내에서 해당 방송컨텐츠를 멀티캐스트로 방송하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 방송중계 서버는, 방송신호의 카테고리를 분류하고, 분류된 각각의 카테고리에 대응하여 방송수신자 및 통화수신자를 매칭하여 저장하는 수신목록저장부; 이동통신단말기와 통신장치 사이에 호가 연결되는 경우에 수신목록저장부에 저장된 방송수신자의 목록 및 통화수신자의 목록을 통신장치에 제공하는 수신목록제공부; 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및 선택신호수신부를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하며, 선택신호수신부를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 단말기로 호를 전환하거나 해당 단말기의 호를 추가하여 연결하는 방송신호전달부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 이동통신단말기는, 통신장치와 호를 연결 처리하는 호연결처리부; 주변의 영상을 촬영하여 실시간 방송신호를 생성하는 영상촬영부; 방송중계 서버로부터 통신장치의 관리자에 의해 선택된 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및 선택신호수신부를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 영상촬영부에 의해 생성되는 실시간 방송신호를 수신된 선택신호의 방송수신자에 대응하는 방송수신단말기로 실시간 중계되도록 방송중계 서버로 전송하는 방송신호전송부;를 포함하며, 호연결처리부는 선택신호수신부를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치의 호를 추가하거나 기존에 호가 연결된 통화장치를 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치로 호 전환되도록 연결 처리하는 것을 특징으로 한다.3. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 방송중계방법은, 방송중계서버에 의해 실행되는 방송중계방법에 있어서, (a) 방송신호의 카테고리를 분류하고, 분류된 각각의 카테고리에 대응하여 방송수신자 및 통화수신자를 매칭하여 저장하는 단계; (b) 이동통신단말기와 통신장치 사이에 호가 연결되는 경우에 (a) 단계에 의해 저장된 방송수신자의 목록 및 통화수신자의 목록을 통신장치에 제공하는 단계; (c) 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 단계; 및 (d) (c) 단계에 의해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하며, (c) 단계에 의해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 단말기로 호를 전환하거나 해당 단말기의 호를 추가하여 연결하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 방송신호 전송방법은, 이동통신단말기에 의해 실행되는 방송신호 전송방법에 있어서, (a) 통신장치와 호를 연결 처리하는 단계; (b) 방송중계 서버로부터 통신장치의 관리자에 의해 선택된 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 단계; (c) 주변의 영상을 촬영하여 실시간 방송신호를 생성하는 단계; 및 (d) (b) 단계를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 (c) 단계에 의해 생성되는 실시간 방송신호를 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기로 실시간 중계되도록 방송중계 서버로 전송하며, (b) 단계를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치의 호를 추가하거나 기존에 호가 연결된 통화장치를 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치로 호 전환되도록 연결 처리하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 애플리케이션은, 기록매체에 저장되며, 하드웨어와 결합되어 전술한 방송신호 전송방법 중의 어느 하나의 방법을 실행시킨다.
H04W4/06K1	1. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 측면에 따르면, 방송 서비스를 제공하는 무선통신 시스템에 있어서의 무선통신 기지국은 기지국 단독으로 방송 서비스를 제공하는 방송 서비스 장치를 포함할 수 있다.
H04W4/06K1	1. 상기한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 한 측면에 따른 MBMS 제공 방법은, [0011] 기지국이 단말로부터 제1 주파수 대역에 대한 식별 정보가 포함된 제1 메시지를 수신하는 단계 - 여기서, 상기 제1 주파수 대역은 MBMS 주파수 대역 중 상기 단말이 수신하고 있는 주파수 대역임; 상기 기지국이 상기 제1 주파수 대역에 대한 셀 재선택 우선순위는 제1 우선순위로 설정하고, 상기 제1 주파수 대역 이외의 나머지 주파수 대역에 대한 셀 재선택 우선순위는 상기 제1 우선순위보다 낮은 우선순위로 설정하는 단계; 상기 기지국이 상기 제1 주파수 대역 및 상기 나머지 주파수 대역에 대하여 설정한 셀 재선택 우선순위 정보를 포함하는 제2 메시지를 상기 단말로 전송하여, 상기 단말이 상기 셀 재선택 우선순위 정보를 적용하여 MBMS 방송을 제공하도록 하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따른 MBMS 제공 방법을 수행하는 프로그램은, 컴퓨터에서 상기 기재된 MBMS 제공 방법의 각 단계를 실행시키기 위한 컴퓨터로 읽을 수 있는 매체에 저장된 프로그램을 포함할 수 있다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따른 MBMS 기지국은, [0029] 단말로부터 제1 주파수 대역에 대한 식별 정보가 포함된 제1 메시지를 수신하는 메시지 수신부 - 여기서, 상기 제1 주파수 대역은 MBMS 주파수 대역 중 상기 단말이 MBMS 신호를 수신하여 사용자에게 MBMS 방송을 제공하고 있는 주파수 대역임; 상기 제1 주파수 대역에 대한 셀 재선택 우선순위는 제1 우선순위로 설정하고 상기 제1 주파수 대역 이외의 나머지 주파수 대역에 대한 셀 재선택 우선순위는 상기 제1 우선순위보다 낮은 우선순위로 설정하며, 상기 셀 재선택 우선순위가 유지되는 시간에 대한 타이머를 설정하는 설정부; 상기 제1 주파수 대역 및 상기 나머지 주파수 대역에 대하여 설정된 셀 재선택 우선순위 정보 및 상기 타이머 설정 정보를 포함하는 제2 메시지를 상기 단말로 전송하여, 상기 단말이 상기 셀 재선택 우선순위 정보를 적용하여 MBMS 방송을 제공하도록 하는 메시지 전송부를 포함할 수 있다.4. 발명에서는 MBMS를 제공하는 주파수 대역의 셀 재선택 우선순위를 MBMS를 제공하지 않는 주파수 대역의 셀 재선택 우선순위 보다 높게 할당하고, 또한 셀 재선택을 위하여 이웃 셀의 신호 측정을 개시하는 서빙 셀의 신호 세기 또는 품질의 기준값을 상기 기지국에서 상기 단말로 MBMS 방송을 끊김없이 제공할 수 있는 범위에서 최저 신호 세기 또는 품질로 설정하여 단말의 신호 측정 및 셀 재선택을 최대한 억제시킴으로써 상기의 문제점을 해결할 수 있다.5. 발명의 목적을 달성하기 위해서는 Q_RxLevMin + S_nonIntraSearch 값을 상기 단말에서 MBMS 영상을 끊김없이 시청할 수 있는 범위 내에서 최저값으로 설정하여 최대한 이웃 셀에 대한 신호 측정을 억제할 필요가 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예에 따른 방법 및 장치에 따르면 단말이 셀을 재선택하는 방법에 있어서, 기지국으로부터 전송된 주파수의 우선순위 정보를 포함하는 연결 해제 메시지를 수신하는 단계; 상기 단말이 아이들 모드(Idle mode)인지 확인하는 단계; 상기 단말이 상기 아이들 모드일 경우, 상기 주파수의 우선순위 정보를 기반으로 접속할 셀 재선택을 수행하는 단계를 포함하고, 상기 주파수의 우선순위 정보에 따르면 상기 단말의 현재 주파수가 가장 높은 우선순위를 가지는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 실시예에서, 누락 세그먼트 표시들 각각은, 각각의 누락 세그먼트의 시퀀스 번호와 각각의 누락 세그먼트와 연관된 타임스탬프를 포함한다.2. 실시예에서, 누락 세그먼트 표시의 수신에 응답하여, 서버는 IP 네트워크를 통해 누락 세그먼트 데이터를 사용자 장비 디바이스에 전송하고, 여기서, 누락 세그먼트 데이터는 하나 이상의 누락 세그먼트 표시에 의해 식별된 하나 이상의 세그먼트 각각의 사본을 포함한다.3. 실시예에서, 하나 이상의 데이터 스트림은 하나 이상의 비디오 스트림, 및/또는 하나 이상의 오디오 스트림을 포함한다.4. 실시예에서, 이 방법은 또한 무선 채널을 통한 전송을 위해 하나 이상의 수정된 스트림을 방송 전송 시스템에 공급하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예에 따른 연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장치는 상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 IP 통신부; 상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 방송 통신부; 및 상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 제어부를 포함한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장치의 동작 방법은 상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 I단계; 상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 단계; 및 상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 단계를 포함한다.3. 발명의 일 실시예는 단말 장치와 효율적으로 연동할 수 있는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공한다.4. 발명의 일 실시예는 단말 장치에게 정보를 효율적으로 전송하도록하는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공한다.5. 실시예에서 방송 서비스 속성의 데이터 형식은 도 32에서 설명한 방송 서비스의 속성을 모두 포함한다.6. 실시예에서 방송 수신 장치(100)는 긴급 경보를 수신하는 경우, EmergencyAlertProperty는 긴급 경보에 대한 정보를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 양태에 있어서, [0011] 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드와 함께 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 전송 신호의 강도에 관련된 정보를 저장하기 위한 메모리; [0012] 적어도 하나의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 통신 신호가 상기 기존 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 과도 방송하기에 충분한 강도로 생성하도록 구성되는 컨트롤러; [0013] 상기 컨트롤러에 의해서 생성된 각각의 상기 통신 신호를 수신하고 또한 상기 통신 신호를 조합된 혼합 통신 신호에 조합시키도록 구성되는 믹서; 및 [0014] 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 대신하여, 또는 이에 추가하여, 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 상기 조합된 혼합 통신 신호를 전송하기 위한 트랜스미터;를 포함하는, [0015] 전송 신호를 반송하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하기 위한 장치가 제공된다.2. 발명의 다른 양태에 있어서, [0024] 상기 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드의 주파수 및 신호 강도를 설정하는 단계; [0025] 각각의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드에 대해서 통신 신호를 생성하는 단계로서, 상기 통신 신호는 목표로 하는 대상에 의해서 수신되는 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드에 과도 방송되도록 구성되어 있는 단계; [0026] 각각의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 대해서 상기 통신 신호를 혼합하여 조합된 혼합 통신 신호를 생성하는 단계; 및 [0027] 상기 조합된 혼합 통신 신호를 상기 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송하는 단계;를 포함하는, [0028] 하나 이상의 기존 무선 채널을 통해서 통신 신호를 전송하는 방법이 제공된다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적 및 다른 이점을 달성하기 위하여, 본 발명은 방송 신호 송신 방법을 제공한다.
H04W4/06K1	1. 실시예에서, 단계 204에서, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호를 검출하고 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계는 구체적으로, 사용자 단말기가 다수의 검출된 방송 신호 중에서 가장 큰 신호 강도를 갖는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정한 후에, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함한다.2. 실시예에서, 단계 204에서, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호를 검출하고 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계는 구체적으로, 사용자 단말기가 다수의 검출된 방송 신호의 신호 강도에 따른 계산에 의해 획득된 물리적 거리 값들 중에서 최소 물리적 거리 값에 대응하는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정한 후에, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함한다.3. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보, 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.4. 실시예에서, 서비스 단말기에 의해 방송되고 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호가 검출될 때, 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계는, 다수의 방송 신호가 검출될 때, 다수의 방송 신호 중에서 가장 큰 신호 강도를 갖는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정하는 단계와, 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계를 포함한다.5. 실시예에서, 서비스 단말기에 의해 방송되고 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호가 검출될 때, 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계는, 다수의 방송 신호가 검출될 때, 다수의 방송 신호의 신호 강도에 따라 물리적 거리 값들을 계산하는 단계, 계산에 의해 획득되는 물리적 거리 값들 중에서 가장 작은 물리적 거리 값에 대응하는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정하는 단계, 및 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계를 포함한다.6. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 검출된 방송 신호는 또한 추가 정보를 운반하고, 여기서 추가 정보는 전달될 총액, 숫자 값 수신기 신원 정보, 및 서비스 단말기의 단말기 정보 중 적어도 하나를 포함하고; 서비스 데이터 처리 방법은, 추가 정보를 표시하는 단계; 표시되는 추가 정보에 대한 선택 명령어를 수신하는 단계; 및 선택 명령어에 따라, 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호를 선택하는 단계를 더 포함한다.7. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보, 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.8. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는, 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보, 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.9. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.10. 실시예들에서, 서비스 제공자 식별자는 소셜 네트워킹 애플리케이션(예컨대, Tencent에 의한 WeChat)의 공공 계좌 식별자이고, 서비스-구매 권한 정보는 제1 사용자 단말기(930-1)의 식별자와 소셜 미디어 애플리케이션의 사용자 계좌 식별자를 포함한다.11. 실시예들에서, 제1 사용자 단말기(930-1)는 서비스-구매 권한 정보의 일부로서 제1 사용자 단말기의 구매 확인 번호 및 현재 타임 스탬프를 제1 구매 요청 메시지에 포함한다.
H04W4/06K1	1. Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법에 있어서,방송 데이터 요청이 탐지되면, 상기 방송 데이터 요청 중의 방송하고자 하는 목표 정보를 취득하며;사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하며;Wi-Fi 네트워크를 통하여 상기 방송 데이터를 방송하여 수신 단말이 수신하도록 하고, 상기 방송 데이터를 분석하여 상기 목표 정보를 취득하며 또한 상기 목표 정보를 디스플레이하는 것이 포함되며; 상기 사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하는 단계에는,상기 방송하고자 하는 목표 정보의 정보 유형 식별자 및 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 취득하며; 상기 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 유형 필드에 배치하는 바, 상기 목표 정보의 정보 유형 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 서브 유형 필드에 배치하고, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것에는,사전 설정된 제1 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 제1 데이터 프레임으로 패키징하며;사전 설정된 제2 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 제1 데이터 프레임을 제2 데이터 프레임으로 패키징하며;상기 제2 데이터 프레임을 상기 요소 필드에 배치하여 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 제1 데이터 프레임에는 속성 식별자 번호 필드, 제1 길이 필드 및 속성 도메인 필드가 포함되며; 상기 속성 식별자 번호 필드는 상기 목표 정보의 속성을 표시하기 위한 것이고, 상기 제1 길이 필드는 상기 목표 정보의 길이를 표시하기 위한 것이며, 상기 속성 도메인 필드는 상기 목표 정보의 내용을 배치하기 위한 것이며;상기 제2 데이터 프레임에는 제2 길이 필드, 제1 조직 고유 식별자 유형 필드 및 속성 필드가 포함되며; 상기 제2 길이 필드는 상기 제1 데이터 프레임의 길이를 표시하기 위한 것이며; 상기 제1 조직 고유 식별자 유형 필드는 상기 목표 정보의 요소 유형을 표시하기 위한 것이며; 상기 속성 필드는 상기 제1 데이터 프레임을 배치하기 위한 것인 것을 특징으로 하는Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법.
H04W4/06K1	1. ① Application MNB(Mobile Number Broadcasting)을 설치 할 경우 설치하는 휴대용단말기기의 전화번호(개인 휴대폰 번호)가 개인 방송(Brodcasting) 채널(Channer) 번호(Number)로 자동으로 부여 되도록 한 기능.② Application MNC(Mobile Number Channel)을 설치 할 경우 기 설치되어 있는 휴대용단말기기(스마트폰) 내의 전화번호부(연락처) Application의 자료(Database)가 복제되어 채널번호로 인식 되어 지도록 한 기능.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는 [0010] 수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키도록 구성됨으로서 달성된다.
H04W4/06K1	1. 발명은 위에서 언급한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해, 소스 MBSFN 영역의 UE가 MBMS 서비스를 수신 받는 중에 다른 MBSFN 영역으로 가려고 할 때, UE가 수신 받는 방송을 유지시키기 위한 MBSFN 영역 핸드 오버 제어 방법을 제공하고자 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버는, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호와 상태 정보 요청 신호를 수신하는 요청 수신부와; 상기 요청 수신부에 상기 방송 타겟 조회 신호가 수신된 이후, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 그 추출한 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하는 추출부와; 상기 추출부에서 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 상태 요청부와; 상기 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 판단부와; 상기 추출부에서 추출한 상기 방송 타겟 리스트와 상기 판단부의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 상태 정보 제공부를 포함하여 구성된다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법은, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와; 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와; 상기 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와; 상기 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하여 이루어진다.
H04W4/06K1	1. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 실시예에 의한 로라 광역 네트워크에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법은, [0011] 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 방송 메시지를 송신하는 방법으로서, [0012] (a) 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나가 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 게이트웨이를 통해 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하는 단계; 및 [0013] (b) 상기 네트워크 서버가 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 상기 방송 메시지를 송신하는 단계를 포함한다.2. 상기 다른 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 실시예에 의한 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network) 시스템은, 복수의 엔드 디바이스, 상기 복수의 엔드 디바이스와 무선 통신을 수행하는 복수의 게이트웨이, 상기 복수의 게이트웨이와 연결된 네트워크 서버를 포함하는 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network) 시스템으로서, [0028] 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나는 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 상기 게이트웨이를 통해 상기 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하고, [0029] 상기 네트워크 서버는, 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 방송 메시지를 송신한다.3. 발명에서는 로라(LoRa)의 근본적인 문제를 해결하기 위하여 협력적인 다운링크 리스닝(listening)이 제안된다.4. 이러한 제한 및 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명에서는 협력적인 다운 링크 수신 알고리즘이 제안된다.
H04W4/06K1	1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 버튼형 비콘은, 외부와의 통신을 위한 BLE(Bluetooth Low Energy)를 활용한 근거리 통신모듈인 비콘모듈과, 상기 비콘모듈에 전원을 공급하여 구동하기 위한 전원부를 구비하는 비콘에 있어서; [0012] 상기 비콘은 누름이 가능한 버튼형 비콘으로서, 상기 비콘모듈은 누름패턴과 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호 및 메시지(서비스) 내용이 저장되는 메모리와, 버튼의 누름을 감지하여 누름패턴을 인식하고, 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호가 메모리에 저장되어 있는지 찾아내어, 있는 경우 해당 비콘신호를 안테나를 통해 스마트기기에 방송하는 제어부를 구비하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일실시예에 따른 전관방송방법은 방송 송신 장치의 재난 판단부에서 복수의 센서 또는 서버로부터 수신한 데이터에 기초하여 재난 상황을 판단하는 단계와, 방송 송신 장치의 방송 신호 생성부에서 재난 상황의 판단 결과를 고려하여 가청 주파수인 방송소리와 재난 상황에 대응되는 비가청 주파수 대역의 음파를 방송 신호로 생성하는 단계 및 방송 송신 장치의 비콘 데이터 처리부에서 생성된 방송 신호를 2선의 스피커 선로로 수신하고, 수신한 방송 신호 중에서 방송소리를 스피커로 출력하며 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하고, 비콘 데이터를 방송 수신 장치로 송신하는 단계를 포함하고, 방송 수신 장치는 스마트 디바이스, 재난 방송용 휴대 단말, 및 월패드(Wall-pad)를 포함하고, 방송 수신 장치의 스마트 디바이스에서, 비콘 데이터를 수신하여 전용 어플(Application)로 재난 상황을 출력하는 단계와, 방송 수신 장치의 재난 방송용 휴대 단말에서, 비콘 데이터를 수신하여 진동 및 조명으로 재난 상황을 출력하는 단계 및 방송 수신 장치의 월패드에서, 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고, 홈네트워크와 연동하여 IoT기기의 동작을 제어하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 과정; 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 과정; 및 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법을 제공한다.2. 발명의 다른 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정; 상기 제1 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 속하는있는 모든 사용자 단말(이하, '제1 그룹')에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정; 상기 제2 무선망으로부터 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 모든 사용자 단말(이하, '제2 그룹')에게 상기 긴급 메시지를 전송하였음을 통지받는 과정; 및 상기 제1 그룹 및 상기 제2 그룹에 대한 상기 긴급 메시지 전송이 완료되면 상기 긴급 메시지 전송 완료 사실을 상기 CBC에 통지하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법을 제공한다.3. 발명의 또 다른 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망')의 네트워크 장치에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 수신부; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 탐색부; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 통지부; 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 확인부; 및 상기 제2 무선망으로 하여금 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하도록 명령하는 명령부를 포함하는 네트워크 장치를 제공한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예에서 제안하는 유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 방법은, 멀티미디어 데이터를 패킷화 하는 과정과, 단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 과정과, 상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하여 상기 단말에게 전송하는 과정과, 상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에서 제안하는 유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 장치는, 단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 제어기와, 상기 제어기의 제어에 따라, 멀티미디어 데이터를 패킷화 하며, 상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하는 패킷 생성기와, 상기 제어기의 제어에 따라 상기 시그널링 메시지를 상기 단말에게 전송하고, 상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 패킷 송신기를 포함함을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명에 따른 협의의 경고 지역에 셀 방송 서비스 전송방식으로 국지적 재난재해 정보를 방송하는 재난 방송 장치는, 셀 방송 기업으로부터 CBS(Cell Broadcast Service) 정보를 수신하는 수신모듈; 상기 수신된 CBS 정보를 기초로 상기 국지적 재난재해 정보를 전송할 이동성 관리 장치 및 기지국을 선택하고 협의의 경고 지역에 대응하는 국지적 재난재해 정보를 생성하는 제어모듈; 및 상기 생성된 국지적 재난재해 정보를 상기 선택된 이동성 관리 장치 및 기지국을 통해 단말로 전송하는 전송모듈;을 포함한다.
H04W4/06K1	1. 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K1	1. 긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K1	1. 실시예에 따른 방송 장치는, 센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 센서 통신부; 상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하고 재난 발생 판단부; 상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 기지국 선별부; 상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 통신 단말 통신부; 상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 유사도 판단부; 및 상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 전송부를 포함한다.2. 실시예에 따른 방송 장치에서 재난 상황을 전파하는 방법은, 센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하는 단계; 상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 단계; 상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 단계; 상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 단계; 및 상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발송 요청 수신기에서 수행되는 메시지 발송 방법에 있어서,셀 방송 엔티티(Cell Broadcast Entity; CBE)로부터 발송 요청 데이터를 수신하는 단계;상기 수신한 발송 요청 데이터에 대응하는 식별자를 생성하는 단계;상기 식별자를 포함하는 발송 요청 데이터를 제1 이동 통신망을 이용하는 제1 셀 방송 센터(Cell Broadcast Centre; CBC) 및 제2 이동 통신 망을 이용하는 제2 셀 방송 센터(CBC)에 전송하는 단계; 및상기 셀 방송 엔티티에 상기 발송 요청 데이터에 대응하는 응답 데이터를 전송하는 단계를 포함하고,상기 제1 셀 방송 센터 및 상기 제2 셀 방송 센터 각각은 상기 메시지를 사용자 단말에 전송하고,상기 사용자 단말은, 상기 수신한 메시지의 식별자와 기 출력된 메시지의 식별자가 상이한 경우, 상기 수신한 메시지를 출력하는,메시지 발송 방법
H04W4/06K1	1. 실시예에서, 특징들을 제어하거나 또는 가능하게 하기 위한 명령들은, 모바일 디바이스(400)의 프로세서로 하여금 MAC(470)을 개시하거나 또는 시작하게 하고 그리고 필드들(272a-272e, 472a-472e) 및 선택가능한 업로드 오디오 아이콘들(480)을 갖는 사용자 인터페이스(230)를 자동적으로 생성하게 하는 라이브 페이징 활성화 커맨드를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 제1무선 액세스 네트워크(130)에서 메시지(111)를 방송하도록 적응된 공공 정보 시스템(110)에 대한 방법으로서, 제1무선 액세스 네트워크는 하나 이상의 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와, 적어도 부분적으로, 중첩되도록 배치되고, 방법은:제1무선 액세스 네트워크(130)에 의해 수정된 지원 공고를 개시하는 단계(S104)로서, 수정된 지원 공고는 추가 무선 액세스 네트워크와 연관된 네트워크 식별자를 포함함으로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)에 대한 지원을 공고하도록 구성되고, 이로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와 연관된 무선 장치(140)는 제1무선 액세스 네트워크(130)에 연결되도록 프롬프트되는, 단계와;제1무선 액세스 네트워크(130)를 통해 메시지의 방송을 개시하는 단계(S108)로서, 이로써 상기 무선 장치(140)가 제1무선 액세스 네트워크를 통해 메시지를 수신할 수 있는, 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K1	1. 상기한 기술적 과제를 해결하기 위한 본 발명에 따른 긴급 메시지 서비스 방법은 긴급 메시지 내용을 포함하는 BLE(Bluetooth Low Energy) 애드버타이저 패킷을 수신하는 단계, 상기 BLE 애드버타이저 패킷의 최초 수신 여부를 확인하는 단계, 상기 BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면, 상기 BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하는 단계, 그리고 상기 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 단계를 포함한다.2. 상기한 기술적 과제를 해결하기 위한 본 발명에 따른 긴급 메시지 서비스 시스템은, 긴급 메시지 내용을 포함하는 BLE(Bluetooth Low Energy) 애드버타이저 패킷을 생성하여 애드버타이징하는 제1 단말, 그리고 상기 BLE 애드버타이저 패킷을 수신하여 최초 수신 여부를 확인하고, 상기 수신된 BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면 상기 수신된 BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하며, 상기 최초 수신된 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 하나 이상의 제2 단말을 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명에 따른 재난 정보 방송 시스템은 재난 정보에 관한 이미지나 영상을 저장하는 이미지/영상 서버; 및 상기 이미지/영상 서버로부터 BMSC(Broadcast Multicast Service Center), MBMS G/W(Multimedia Broadcast Multicast Service GateWay) 및 이동성 관리 장치(MME)를 거쳐 전송된 이미지/영상 정보를 DU(Digital Unit) 내에 저장하고, 재난 문자 정보와 함께 상기 이미지/영상 정보를 사용자 단말로 전송하는 기지국을 포함한다.
H04W4/06K1	1. 공공 경보 시스템(public warning system; PWS) 기능을 수행하도록 구성되는 장치로서, 상기 장치는 적어도 하나의 프로세서 및 하나 이상의 프로그램에 대한 컴퓨터 프로그램 코드를 포함하는 적어도 하나의 메모리를 포함하고, 상기 적어도 하나의 메모리 및 상기 컴퓨터 프로그램 코드는, 상기 적어도 하나의 프로세서와 함께, 상기 장치로 하여금 적어도,제1 인터페이스를 통해 경보 메시지를 수신하게 하고 - 상기 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공됨 -, 상기 경보 메시지를 변환하게 하고,상기 경보 메시지가, 변환시, 상기 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(access and mobility management function; AMF)으로 송신되게 하도록 구성되는, 장치.
H04W4/06K1	1. 일 양상에서, 방법은 부가적으로, 경고 메시지에서 외부 셀 표시를 검출하는 단계, 외부 셀 표시를 검출하는 것에 기반하여 모바일 디바이스에 대한 위치 추정을 결정하는 단계, 및 위치 추정에 기반하여, 모바일 디바이스가 지리적 영역 내에 있는지 또는 지리적 영역 외부에 있는지를 결정하는 단계를 포함한다.2. 실시예에서, (외부 셀로부터) 스테이지(702)에서 수신된 경고 메시지는, 모바일 디바이스가 지리적 영역 내에 있는지 또는 지리적 영역 외부에 있는지를 결정할 수 없는 경우, 모바일 디바이스가 경고 메시지를 사용자에게 제공해야 하는지 여부에 관한 표시를 더 포함한다.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 무선 단말은, 하나 이상의 주변 무선 단말 및 서버와의 통신 인터페이스를 지원하는 통신부, 감염병 발생 시 상기 서버의 요청에 따라 상기 통신부의 송수신 기능을 활성화하고, 상기 하나 이상의 주변 무선 단말로부터 방송 메시지가 수신되면 상기 방송 메시지로부터 상기 주변 무선 단말의 정보를 획득하는 제어부, 및 상기 획득된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 저장부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 무선 단말은, 상기 감염병에 대한 경보를 출력하는 인터페이스부를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 감염병 관리 시스템은, 주변 무선 단말로부터 수신된 방송 메시지에 포함된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 복수의 무선 단말, 및 감염병 발생 시 상기 복수의 무선 단말의 송수신 기능을 활성화시키고, 상기 감염병의 확진자가 발생하면 적어도 하나의 무선 단말에 저장된 상기 주변 무선 단말의 정보에 기초하여 상기 확진자의 이동 경로 및 접촉자 정보를 관리하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 감염병 관리 방법은, 서버가 감염병 발생 시 복수의 무선 단말로 송수신 기능의 활성화 시키는 단계, 복수의 무선 단말이 주변 무선 단말로부터 수신된 방송 메시지에 포함된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 단계, 및 상기 서버가 상기 감염병의 확진자가 발생하면 적어도 하나의 무선 단말에 저장된 상기 주변 무선 단말의 정보에 기초하여 상기 확진자의 이동 경로 및 접촉자 정보를 관리하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 실시예에 따른 대화형 재난 정보 제공 시스템은 메모리; 재난 정보에 기초하여 재난 특성을 결정하고, 상기 메모리로부터 상기 재난 특성에 대응하는 응답 메뉴를 추출하고, 상기 응답 메뉴를 포함하는 알림 메시지를 생성하고, 상기 재난 정보에 기초하여 재난 지역을 특정하는 프로세서; 및 외부로부터 상기 재난 정보를 수신하고, 상기 재난 지역에 존재하는 하나 이상의 단말에 상기 알림 메시지를 전송하고, 상기 재난 지역에 존재하는 적어도 하나의 단말로부터 응답 메시지를 수신하는 통신 인터페이스;를 포함한다.2. 실시예에 따른 대화형 재난 정보 제공 시스템은 메모리; 알림 메시지로부터 재난 특성을 검출하고, 상기 메모리로부터 상기 재난 특성에 대응하는 응답 템플릿을 추출하고, 상기 응답 템플릿에 대한 사용자 입력에 대응하는 응답 메시지를 생성하는 프로세서; 기지국으로부터 상기 알림 메시지를 수신하고, 상기 기지국에 상기 응답 메시지를 전송하는 통신 인터페이스; 상기 응답 템플릿을 표시하는 디스플레이; 및 상기 사용자 입력을 수신하는 사용자 인터페이스;를 포함한다.3. 실시예에 따른 대화형 재난 정보 제공 시스템의 동작 방법은 메모리에 의해, 응답 메뉴를 저장하는 단계; 통신 인터페이스에 의해, 외부로부터 재난 정보를 수신하는 단계; 프로세서에 의해, 상기 재난 정보에 기초하여 재난 특성을 결정하는 단계; 상기 프로세서에 의해, 상기 메모리로부터 상기 재난 특성에 대응하는 응답 메뉴를 추출하는 단계; 상기 프로세서에 의해, 상기 응답 메뉴를 포함하는 알림 메시지를 생성하는 단계; 상기 프로세서에 의해, 상기 재난 정보에 기초하여 재난 지역을 특정하는 단계; 상기 통신 인터페이스에 의해, 상기 재난 지역에 존재하는 하나 이상의 단말에 상기 알림 메시지를 전송하는 단계; 및 상기 통신 인터페이스에 의해, 상기 알림 메시지에 대응하는 응답 메시지를 수신하는 단계;를 포함한다.4. 실시예에 따른 대화형 재난 정보 제공 시스템의 동작 방법은 메모리에 의해, 응답 템플릿을 저장하는 단계; 통신 인터페이스에 의해, 기지국으로부터 알림 메시지를 수신하는 단계; 프로세서에 의해, 상기 알림 메시지로부터 재난 특성을 검출하는 단계; 상기 프로세서에 의해, 상기 메모리로부터 상기 재난 특성에 대응하는 응답 템플릿을 추출하는 단계; 디스플레이에 의해, 상기 응답 템플릿을 표시하는 단계; 사용자 인터페이스에 의해, 상기 응답 템플릿에 대한 사용자 입력을 수신하는 단계; 상기 프로세서에 의해, 상기 사용자 입력에 대응하는 응답 메시지를 생성하는 단계; 및 상기 통신 인터페이스에 의해, 상기 기지국에 상기 응답 메시지를 전송하는 단계;를 포함한다.5. 실시예에 따른 대화형 재난 정보 제공 시스템의 동작 방법은 서버에 의해, 재난 특성에 대응하는 알림 메시지를 생성하는 단계; 상기 서버에 의해, 재난 지역을 특정하는 단계; 상기 서버에 의해, 상기 재난 지역을 관리하는 기지국을 통해, 상기 재난 지역에 존재하는 하나 이상의 단말에 상기 알림 메시지를 전송하는 단계; 상기 단말에 의해, 상기 기지국으로부터 알림 메시지를 수신하는 단계; 상기 단말에 의해, 상기 알림 메시지로부터 재난 특성을 검출하는 단계; 상기 단말에 의해, 상기 재난 특성에 대응하는 응답 템플릿을 추출 및 표시하는 단계; 상기 단말에 의해, 상기 응답 템플릿에 대한 사용자 입력을 수신하는 단계; 상기 단말에 의해, 상기 사용자 입력에 대응하는 응답 메시지를 생성하는 단계; 및 상기 단말에 의해, 상기 기지국을 통해, 상기 서버에 상기 응답 메시지를 전송하는 단계;를 포함한다.
