H04W4/06K3	통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 방법 및시스템
H04W4/06K3	다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기 및 다자영상 통화의 모드 전환 방법
H04W4/06K3	ＰоＣ 세션에서의 발언권 관리 시스템 및 방법
H04W4/06K3	다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법
H04W4/06K3	그룹 통신 방법 및 장치
H04W4/06K3	개인 통신 디바이스들을 사용하는 가상 회의 시스템에 대한 방법들 및 시스템들
H04W4/06K3	소정의 방송 프로그램에 대한 채팅 요청에 따라 통신 단말기 사용자로부터 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 요청 정보를 수신하는 단계 - 상기 채팅 요청 정보는 상기 방송 프로그램을 노출하는 지역채널번호에 대한 정보를 포함함 -; 상기 채팅 요청 정보를 분석하여 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 커뮤니티를 검색하고 상기 사용자를 상기 검색된 채팅 커뮤니티에 배속하는 단계; 및 상기 채팅 커뮤니티에 포함된 적어도 하나의 사용자의 채팅 실행에 따른 채팅 메시지 송수신 단계 를 포함하는 통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 방법.
H04W4/06K3	다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동통신 단말기에 있어서,카메라;통신 모듈;디스플레이; 및제2 단말과 제1 영상 통화를 수행하는 중 상기 카메라를 통해 획득된 제1 영상과, 상기 제1 영상 통화 중 상기 제2 단말로부터 수신된 제2 영상을 상기 디스플레이에 표시하고,적어도 하나의 제3 단말과의 제2 영상 통화를 위한 요청을 수신하는 경우, 상기 제2 단말과의 일대일 영상 통화(one-to-one video call)을 상기 이동통신 단말기, 상기 제2 단말 및 상기 적어도 하나의 제3 단말들 사이의 다자간 영상 통화(multiparty viode call)로 전환하고,상기 제1 영상, 상기 제2 영상 및 상기 적어도 하나의 제3 단말에 대응하는 적어도 하나의 제3 영상을 상기 디스플레이에 표시하고,상기 제2 단말 및 상기 적어도 하나의 제3 단말 중 적어도 하나의 텍스트 메시지를 송수신하기 위한 적어도 하나의 채팅 창(chatting window)을 상기 디스플레이에 표시하는 제어부;를 포함하는 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동통신 단말기.
H04W4/06K3	PoC 세션에서의 발언권 관리 시스템에 있어서, 상기 PoC 세션을 유지하기 위한 PoC 클라이언트를 포함하며, 의장 역할의 획득 여부에 따라 의장 PoC 단말 또는 일반 PoC 단말로 구분되는 복수의 PoC 단말과, 상기 PoC 세션에 연결되어 현재 호출 가능한 PoC 단말의 정보 및 의장 PoC 단말의 정보를 저장하는 XDM 서버와, 상기 XDM 서버에 저장된 일반 PoC 단말의 정보 및 의장 PoC 단말의 정보를 참조하여, 상기 일반 PoC 단말과 상기 의장 PoC 단말 간에 데이터 및 상기 발언권을 요청 또는 제어하기 위한 메시지를 생성 및 전달하는 PoC 서버를 포함하는 PoC 세션에서의 발언권 관리 시스템.
H04W4/06K3	다자간 화상 회의에 필요한 화상을 촬영하는 카메라;상기 카메라에서 촬영된 화상 데이터 및 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스로부터 전송 받은 화상 데이터를 변환하여 상기 다자간 화상 회의에 접속 중인 다른 모바일 디바이스로 변환된 화상 데이터를 전송하는 데이터 처리부; 및상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스 중 다자간 회상 회의를 주제할 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 제어부를 포함하고,상기 제어부는 상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스에 체크 패킷 데이터 요청 메시지를 전송하고, 체크 패킷 데이터가 수신되면, 이를 비교하여 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하며,상기 체크 패킷 데이터는 모바일 디바이스가 갖는 고유의 식별값 및 통신 환경값을 포함하고,상기 통신 환경값은 통신 방식, 수신 신호 전계 강도, 블록 오류율 및 화상 크기 중 적어도 하나를 포함함을 특징으로 하는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스.
H04W4/06K3	그룹 통신 방법에 있어서,그룹 대화 화면을 표시하는 단계;상기 그룹 대화 화면에서 그룹 통신을 개시하기 위한 터치 이벤트를 감지하는 단계;상기 터치 이벤트에 따라 그룹 통신 모드를 실행하는 단계;상기 그룹 통신 모드에서 사용자 입력에 대응하여 적어도 하나의 상대방을 선택하는 단계;상기 터치 이벤트의 해제에 반응하여 상기 선택된 상대방과의 그룹 통신을 실행하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 그룹 통신 방법.
H04W4/06K3	복수의 위성 디바이스들에 연결된 마스터 디바이스를 이용하여 가상 회의를 제공하기 위한 방법으로서, 상기 마스터 디바이스에 의해, 복수의 채널들로부터 업링크 데이터 패킷들을 수신하는 단계 ―상기 복수의 채널들 각각은 상기 복수의 위성 디바이스들 중 하나와 연관됨―; 상기 복수의 채널들이 둘 또는 그 초과의 대화들과 연관된다고 결정하는 단계; 상기 마스터 디바이스에 의해, 상기 복수의 채널들 각각의 업링크 데이터 패킷들에 기반하여, 상기 복수의 채널들을 둘 또는 그 초과의 그룹들로 분할하는 단계 ―상기 분할하는 단계에 의해, 상기 둘 또는 그 초과의 그룹들 각각은 상기 둘 또는 그 초과의 대화들 중, 상기 둘 또는 그 초과의 그룹들 중의 다른 그룹의 대화와 상이한 대화와 연관됨―; 상기 마스터 디바이스에 의해, 출력을 위해 상기 둘 또는 그 초과의 그룹들로부터 하나의 그룹을 선택하는 단계; 및 상기 마스터 디바이스에 의해, 상기 복수의 위성 디바이스들에 대해 선택된 그룹에 대응하는 다운링크 데이터 패킷들을 송신하는 단계를 포함하는,복수의 위성 디바이스들에 연결된 마스터 디바이스를 이용하여 가상 회의를 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K3	1. 발명은 채팅 방법 및 시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 방송관련 채팅 방법 및 시스템에 관한 것이다.2. 그러나 방송 프로그램 시청 중에 인터넷에 접속하는 것은 매우 불편하며, 나아가 방송 프로그램을 시청하면서 PC를 이용하여 채팅하는 것은 시청 집중도를 떨어뜨리는 문제점이 있다.
H04W4/06K3	1. 발명의 목적은 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기 및 다자 영상 통화의 모드 전환 방법을 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 PoC 클라이언트(Push to talk over Cellular Client)가 의장이 ㅂ발언권을 제어하는 PoC 그룹의 세션에서 발언권을 제어하는 시스템 및 방법에 관한 것으로, 특히 본 발명은 의장(Moderator) 역할을 하는 PoC 클라이언트가 PoC 서버(Push to talk over Cellular Server)로부터 발언권 요청 메시지를 전달받아, 발언권을 허가(Grant), 거절(Deny), 취소(Revoke)하는 동작을 응답메시지 내부에 지시함으로써 발언권을 제어(Moderation)하는 방법 및 이를 구현하기 위한 PoC 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K3	1. 발명은 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법에 관한 것으로, 해결하고자 하는 기술적 과제는 종래의 다자간 제어 유닛을 통신망에 설치하지 않고, 통신 환경이 가장 우수한 모바일 디바이스가 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 갖게 함으로써, 병목 현상없이 원활한 다자간 화상 회의가 가능한 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K3	1. 발명은 그룹(group) 통신 방법 및 장치에 관한 것으로서, 특히 메신저(messenger)를 이용하여 다수의 상대방과 그룹 대화 중 사용자 선택에 따른 특정 상대방과 그룹 통신을 할 수 있는 그룹 통신 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 기술적 사상에 바탕을 둔 다른 변형 예들이 실시 가능하다는 것은 본 발명이 속하는 기술 분야에서 통상의 지식을 가진 자에게 자명한 것이다.3. 발명의 기술적 사상에 바탕을 둔 다양한 실시 예가 가능함은 본 발명이 속하는 기술 분야에서 통상의 지식을 가진 자에게 자명한 것이다.
H04W4/06K3	1. 복수의 위성 디바이스들에 연결된 마스터 디바이스를 이용하여 가상 회의를 제공하기 위한 시스템들 및 방법들이 본원에서 설명되며, 이는, 마스터 디바이스에 의해, 복수의 채널들로부터 업링크 데이터 패킷들을 수신하는 것 ―복수의 채널들 각각은 복수의 위성 디바이스들 중 하나와 연관됨―, 및 마스터 디바이스에 의해, 복수의 채널들 각각의 업링크 데이터 패킷들에서 캡처된 대화에 기반하여, 복수의 채널들을 둘 또는 그 초과의 그룹들로 분할하는 것을 포함한다. 마스터 디바이스는 출력을 위해 둘 또는 그 초과의 그룹들로부터 하나의 그룹을 선택한다. 마스터 디바이스는 또한, 복수의 위성 디바이스들에 대해 선택된 그룹에 대응하는 다운링크 데이터 패킷들을 송신한다.
H04W4/06K3	1. 발명은 상술한 바와 같은 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 본 발명에 의한 통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 시스템은 동일 방송 프로그램을 시청하고 있는 다른 시청자와 채팅 그룹을 형성하여 통신단말기를 이용한 채팅 서비스를 제공한다.2. 상기의 목적을 달성하고, 상술한 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 일실시예에 따른 통신 단말기를 이용한 방송관련 채팅 서비스 방법은 소정의 방송 프로그램에 대한 채팅 요청에 따라 통신 단말기 사용자로부터 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 요청 정보를 수신하는 단계 - 상기 채팅 요청 정보는 상기 방송 프로그램을 노출하는 지역채널번호에 대한 정보를 포함함 - 상기 채팅 요청 정보를 분석하여 상기 방송 프로그램과 연관된 채팅 커뮤니티를 검색하고 상기 사용자를 상기 검색된 채팅 커뮤니티에 배속하는 단계 및 상기 채팅 커뮤니티에 포함된 적어도 하나의 사용자의 채팅 실행에 따른 채팅 메시지 송수신 단계를 포함한다.
H04W4/06K3	1. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상으로서, 본 발명의 실시예에 따른 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기는 통신 모듈을 통해 상대측 단말로부터 수신된 제 2 영상 또는 다른 단말로부터 수신된 제 3 영상을 표시하고, 통화 모드를 선택할 수 있는 메뉴를 표시하는 디스플레이와 통화 모드 중 어느 하나를 선택하는 명령을 입력받는 입력부를 구비한다.2. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 양상으로서, 본 발명에 따른 이동 통신 단말기의 다자 영상 통화 모드의 전환 방법은, 상대측 단말과 영상 통화 또는 영상 채팅 중에 다른 단말과의 영상 통화 또는 영상 채팅의 요청을 송수신하는 단계, 영상 통화가 연결되면 통화 모드 중 하나를 선택하는 화면이 디스플레이에 표시되는 단계, 입력부를 통해 통화 모드를 선택하는 단계 및 선택된 통화 모드로 전환하여 다자 영상 통화를 수행하는 단계를 포함하여 이루어진다.
H04W4/06K3	1. 발명은 적어도 하나 이상의, 의장이 발언권을 제어하는 PoC 그룹 리스트에 포함된 PoC 클라이언트와 PoC 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 PoC 서버가 의장이 발언권을 제어하는 그룹의 멤버 리스트에 포함된 PoC 클라이언트에 각각 고유한 ID(Identification)를 할당하여 공용 XDMS(Shared XML Document Management Server: Shared XDMS)에 저장하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명은 의장이 발언권을 제어하는 그룹의 세션에서, PoC 서버가 공용 XDMS에 저장된 그룹 정보를 통해 의장 역할을 하는 PoC 클라이언트를 확인하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명은 PoC 서버가 발언권 요청 메시지를 받은 후, 필요한 정보를 추출하여 발언권 주재 요청 메시지(Floor Moderation Request Message)를 생성하고, 상기 과정에서 인식한 의장 역할을 하는 PoC 클라이언트에게 위에서 생성한 메시지를 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명은 PoC 서버가 의장으로부터 발언권 제어를 위한 발언권 주재 응답 메시지(Floor Moderation Response Message)를 수신한 후 필요한 정보를 추출하여 종래 기술에 따른 발언권 허가 또는 거절 메시지를 생성하여 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명은 타 PoC 클라이언트의 발언권을 대리 신청하기 위해 PoC 클라이언트가 대리 발언권 요청 메시지(Substitution Floor Request Message)를 PoC 서버(CF)에 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K3	1. 발명의 일 실시예는 종래와 같은 다자간 제어 유닛의 설치 없이 통신 환경이 가장 우수한 모바일 디바이스가 주제어권을 갖고 전체적인 화상 회의를 제어함으로써, 다자간 화상 회의 시 병목 현상을 일으키지 않을 뿐만 아니라 통신 품질을 향상시킬 수 있는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공한다.2. 발명의 일 실시예는 일반적으로 사용되고 있는 통상의 모바일 디바이스와 통신망만을 이용하여 다자간 화상 회의가 가능하도록 함으로써, 추가적인 하드웨어의 설치가 필요 없고, 이에 따라 장치의 구축 또는 유지 비용이 들지 않는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공한다.3. 발명의 일 실시예는 이동성이 우수한 모바일 디바이스를 이용하여 다자간 화상 회의가 가능하도록 함으로써, 다자간 화상 회의 시 시간 및 공간의 제약을 벗어날 수 있는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공한다.4. 발명의 일 실시예에 따른 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스는 다자간 화상 회의에 필요한 화상을 촬영하는 카메라; 상기 카메라에서 촬영된 화상 데이터 및 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스로부터 전송 받은 화상 데이터를 변환하여 상기 다자간 화상 회의에 접속 중인 다른 모바일 디바이스로 변환된 화상 데이터를 전송하는 데이터 처리부; 및, 상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스 중 다자간 화상 회의를 주제할 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 제어부를 포함한다.5. 발명의 일 실시예에 따른 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스의 제어 방법은 다자간 화상 회의를 시작하면, 다자간 화상 회의의 주제어권을 임시로 행사하는 단계; 체크 패킷 데이터 요청 메시지를 전송하는 단계; 및, 체크 패킷 데이터를 수신하면, 이를 비교하여 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K3	1. 그룹 통신 방법에 있어서,그룹 대화 화면을 표시하는 단계;상기 그룹 대화 화면에서 그룹 통신을 개시하기 위한 터치 이벤트를 감지하는 단계;상기 터치 이벤트에 따라 그룹 통신 모드를 실행하는 단계;상기 그룹 통신 모드에서 사용자 입력에 대응하여 적어도 하나의 상대방을 선택하는 단계;상기 터치 이벤트의 해제에 반응하여 상기 선택된 상대방과의 그룹 통신을 실행하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 그룹 통신 방법.
H04W4/06K3	1. 실시예들에서, 방법은, 복수의 채널들에서 둘 또는 그 초과의 대화들이 캡처되고 있는지 여부를 결정하는 단계를 더 포함한다.2. 실시예들에서, 복수의 채널들에서 둘 또는 그 초과의 대화들이 캡처되고 있는지 여부를 결정하는 단계는, 둘 또는 그 초과의 대화들이 캡처되고 있는지 여부를 표시하는 사용자 입력을 수신하는 단계를 포함한다.3. 실시예들에서, 복수의 채널들을 둘 또는 그 초과의 그룹들로 분할하는 단계는, 복수의 채널들을 제공하는 위성 디바이스들의 물리적 위치들에 기반하여 복수의 채널들을 분할하는 단계를 포함한다.4. 실시예들에서, 방법은, 마스터 디바이스에 의해, 선택된 채널에 대한 에코 소거를 수행하기 전에 에코 소거에 대한 샘플링 레이트를 보상하는 단계를 더 포함한다.5. 실시예들에서, 방법은, 마스터 디바이스에 의해, 선택된 채널에 대한 적어도 하나의 에코 소거 필터 계수를 결정하는 단계, 마스터 디바이스에 의해, 적어도 하나의 에코 소거 필터 계수를 저장하는 단계, 및 선택된 채널이 다시 선택될 때, 선택된 채널에 대한 적어도 하나의 에코 소거 필터 계수를 적용하는 단계를 더 포함한다.6. 실시예들에서, 방법은, 마스터 디바이스에 의해, 복수의 위성 디바이스들 각각에 대한 에코 소거 능력들을 결정하는 단계, 마스터 디바이스에 의해, 선택된 채널에 대한 에코 소거를 수행하는 단계, 및 에코-소거 다운링크 데이터 패킷들을, 에코 소거를 수행할 수 없는 위성 디바이스들에 송신하는 단계를 더 포함한다.7. 실시예들에서, 방법은 에코 소거 없이 다운링크 데이터 패킷들을, 에코 소거를 수행할 수 있는 위성 디바이스들에 송신하는 단계를 더 포함한다.8. 실시예들에서, 가상 회의를 제공하기 위한 시스템이 설명되며, 이 시스템은, 복수의 채널들로부터 업링크 데이터 패킷들을 수신하기 위한 수단 ―복수의 채널들 각각은 복수의 위성 디바이스들 중 하나와 연관됨―, 복수의 채널들 각각의 업링크 데이터 패킷들에서 캡처된 대화에 기반하여, 복수의 채널들을 둘 또는 그 초과의 그룹들로 분할하기 위한 수단, 출력을 위해 둘 또는 그 초과의 그룹들로부터 하나의 그룹을 선택하기 위한 수단, 및 선택된 그룹에 대응하는 다운링크 데이터 패킷들을 송신하기 위한 수단을 포함한다.9. 실시예들에서, 비-일시적인 컴퓨터-판독가능 매체는, PCD로 구현되는 마스터 디바이스의 프로세서에 의해 실행될 때, 프로세서로 하여금 가상 회의를 제공하기 위한 프로세스를 수행하게 하도록 하는 컴퓨터-판독가능 명령들을 가지며, 프로세스는, 복수의 채널들로부터 업링크 데이터 패킷들을 수신하는 것 ―복수의 채널들 각각은 복수의 위성 디바이스들 중 하나와 연관됨―, 복수의 채널들 각각의 업링크 데이터 패킷들에서 캡처된 대화에 기반하여, 복수의 채널들을 둘 또는 그 초과의 그룹들로 분할하는 것, 마스터 디바이스에 의해, 출력을 위해 둘 또는 그 초과의 그룹들로부터 하나의 그룹을 선택하는 것, 및 마스터 디바이스에 의해, 선택된 그룹에 대응하는 다운링크 데이터 패킷들을 송신하는 것을 포함한다.
