H04W4/06K1	패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트서비스의 전송을 조절하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K1	이동 장치용 위치 기반 사회적 소프트웨어
H04W4/06K1	멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치및 그 방법
H04W4/06K1	ＣＢＳ를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 및브로드캐스트 서비스 존 식별자 및 멀티캐스트 연결 식별자할당 장치 및 방법
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법
H04W4/06K1	셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법 및 시스템
H04W4/06K1	ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치
H04W4/06K1	인접 지역을 우선적으로 스캔하는 ＤＭＢ 핸드오버 방법 및ＤＭＢ 핸드오버 시스템
H04W4/06K1	복수의 방송 식별자를 이용하여 지역별 방송을 제공하는방법 및 장치
H04W4/06K1	마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 Ｒ-Ｐ 연결실패시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및시스템
H04W4/06K1	무선통신시스템에서 ＭＢＭＳ 정보를 회신하는 방법 및장치
H04W4/06K1	방송 수신 단말기에서 방송 중 채팅 서비스를 제공하기위한 방법 및 이를 위한 방송 시스템
H04W4/06K1	무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및방법
H04W4/06K1	도로 구간별 채널 품질 정보를 이용한 디지털 멀티미디어방송 핸드 오버 방법 및 시스템
H04W4/06K1	통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스 지원 시스템 및방법
H04W4/06K1	이동 통신 시스템에서의 브로드캐스트 채널 구조
H04W4/06K1	ＷＩＭＡＸ 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템, ＷＩＭＡＸ 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스를 위한 애드 혹 그룹 관리자 등록 방법 및 ＷＩＭＡＸ 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 방법
H04W4/06K1	통신단말 및 경보정보 취득방법
H04W4/06K1	잠수함의 오락방송 서비스 무선네트워크 시스템 및 방법
H04W4/06K1	경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널
H04W4/06K1	이동통신 기반의 재난경보 방송을 위한 동기식 협력통신 방법 및 시스템
H04W4/06K1	ＬＴＥ를 이용한 비상방송 관리 시스템 및 방법
H04W4/06K1	로버스트 헤더 컴프레션 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호를 송수신하는 방법 및 장치
H04W4/06K1	모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법
H04W4/06K1	애니캐스트―멀티캐스트 통신 기반 긴급 정보의 수집 및 전달을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K1	긴급 구조 요청 알림 인포테인먼트 시스템 및 그 방법
H04W4/06K1	브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(broadcast-multicast service)를 제공하기 위한 방법에 있어서, 동일한 기지국의 통신 가능 영역 내에서 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들(broadcast-multicast flows)에 대한 서비스를 시작하라는 적어도 하나의 요청을 수신하는 단계; 상기 통신 가능 영역 내의 정체 현상에 관한 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 정체 현상 정보에 기초하여, 그리고 또한, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 전송 파라미터, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 수신된 선호도들, 및 동작 목표의 최대화 중 하나 이상에 기초하여, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹(blocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹(unblocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩(downgrading)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩(upgrading)하는 것, 및 상기 통신 가능 영역 내에서의 전송을 위한 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 것 중 하나 이상을 결정하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 언블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 단계; 및 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.
H04W4/06K1	접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부; 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부; 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부 를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치.
H04W4/06K1	채널 생성정보를 입력하기 위한 입력부와;상기 입력에 따라 생성된 채널을 디스플레이하기 위한 디스플레이부와;상기 생성된 채널을 송신하기 위한 무선송신부 및;상기 입력부에서 상기 채널 생성정보를 입력받아 상기 생성된 채널을 상기 디스플레이부에 디스플레이하고, 상기 입력부에서 다수의 수신 단말들의 전화번호를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 다수의 수신 단말들로 상기 생성된 채널을 전송하며, 채널 등록정보로 구분된 채널 등록요청을 상기 무선송신부를 통해 CBS 망으로 송신하고, 상기 입력부를 통해 메시지를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 상기 채널이 등록된 CBS망으로 송신하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치.
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함)(혹은 로지컬 채널 ID(Logical Channel ID : 이하 'LCID'라 칭함)) 할당 방법에 있어서, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누는 과정과, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID(혹은 LCID)를 할당하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법에 있어서, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	셀 방송 서비스(CBS : Cell Broadcasting Service)를 이용하여 휴대 단말의 위치 정보를 제공하기 위해 상기 휴대 단말에서 수행되는 위치 정보 제공 방법에 있어서, 위치 정보 제공 요청을 위한 브로드캐스팅(broadcasting) 메시지를 수신하는 단계(a); 상기 위치 정보 제공 요청을 위한 브로드캐스팅 메시지에 포함된 발신 휴대 단말의 번호 정보를 독출하는 단계(b); 상기 독출된 발신 휴대 단말의 번호 정보가 미리 설정된 발신 휴대 단말의 번호 정보와 일치하는지 판단하는 단계(c); 상기 발신 휴대 단말의 번호 정보가 일치하는 경우 상기 휴대 단말의 위치 정보를 요청하여 수신하는 단계(d); 및 상기 수신된 휴대 단말의 위치 정보를 상기 독출된 발신 휴대 단말의 번호 정보를 이용하여 전송하는 단계(e)를 포함하는 것을 특징으로 하는 위치 정보 제공 방법.
H04W4/06K1	방송 수신중 일정 시간 동안 낮은 수신 감도가 지속 되는지 판단하는 단계; 전 채널의 수신 감도를 확인하여 높은 수신 감도의 채널이 존재하는지 판단하는 단계; 및 상기 확인된 높은 수신 감도의 채널과 사용자의 선호채널을 비교하여 최적 채널을 선정되어 재생되는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법.
H04W4/06K1	지역별로 인접 지역의 정보가 포함된 테이블을 유지하는 단계; DMB 단말기의 요청에 응답하여, 상기 DMB 단말기의 현위치와 관련된 테이블을 식별하여 상기 DMB 단말기로 전송하는 단계; 및 상기 DMB 단말기의 핸드오버 처리가 요구되는 경우, 상기 전송된 테이블을 이용하여, 상기 DMB 단말기에서 핸드오버가 수행되도록 하는 단계 를 포함하고, 상기 전송된 테이블은 상기 단말기가 이동할 지역에 해당하는 주파수를 우선적으로 스캔하는 데 이용되는 것을 특징으로 하는 DMB 핸드오버 방법.
H04W4/06K1	이동 통신망에 결합된 채널 관리 서버가 복수의 방송 식별자를 제공하여 지역별 방송을 제공하는 방법에 있어서, 사용자 단말기로부터 방송을 요청하는 방송 요청 신호를 수신하는 단계; 상기 방송 요청 신호를 전송한 사용자 단말기의 위치 정보를 획득하는 단계; 상기 획득된 위치 정보에 상응하는 방송 지역에서 제공하는 방송 프로그램을 추출하는 단계; 및 상기 추출된 방송 프로그램에 상응하는 복수의 방송 식별자를 상기 사용자 단말기로 전송하는 단계를 포함하는 지역별 방송을 제공하는 방법.
H04W4/06K1	통신 단말기에 방송 서비스를 제공하는 기지국 및 기지국 제어기, 상기 기지국 제어기와 연결된 하나의 마스터 패킷 제어기 및 적어도 하나 이상의 슬레이브 패킷 제어기, 상기 마스터 및 슬레이브 패킷 제어기와 각각 연결된 기지국 관리 서버, 상기 마스터 또는 슬레이브 패킷 제어기와 연결된 데이터 서비스 노드를 통해 접속된 방송 서버 및 방송 서비스 제어기를 포함하는 시스템에서 글로벌 타입의 방송 서비스 제공 시 상기 마스터 패킷 제어기와 상기 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, (a)상기 마스터 패킷 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 방송 시작 메시지가 수신되면, 상기 데이터 서비스 노드 및 기지국 제어기/기지국과의 경로를 설정하고, 경로 설정 결과 정보를 상기 기지국 관리 서버에 전송하는 단계; (b)상기 기지국 관리 서버에서 상기 마스터 패킷 제어기로부터 전송된 경로 설정 결과 정보에 따라 경로 설정 응답 메시지를 생성하여 상기 방송 서비스 제어기에 전송하는 단계;및 (c)상기 방송 서비스 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 전송된 경로 설정 응답 메시지를 이용하여 R-P 연결 성공 여부를 판단하여 R-P 연결 실패로 판단되면, 글로벌 타입의 방송 서비스를 로컬 타입으로 변경하는 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K1	무선통신시스템에 있어서, MBMS 정보를 사용자장치로부터 무선접속네트워크터미널로 회신하는 방법에 있어서, 상기 사용자장치가 전용 무선리소스제어 상태로 진입할 때, 만약 상기 사용자장치에 MBMS 선택 서비스가 존재하지 않을 경우, 사용자장치로부터 무선접속네트워크터미널로 MBMS 정보를 전송하기 위한 MBMS 메시지의 회신을 취소하는 단계가 포함되는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K1	방송 시스템에서 방송 중 채팅 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, 방송 수신 단말기가 소정의 선택된 방송 프로그램에 관련한 방송 데이터를 방송 제공 장치로부터 수신하여 수신된 방송 데이터를 화면에 출력하면서 상기 선택된 방송 프로그램에 관련된 SDP(Session Description Protocol)를 통해 방송 채팅 서비스를 제공하는지 여부를 확인하는 과정과, 상기 방송 수신 단말기가 상기 선택된 방송 프로그램이 방송 채팅 서비스를 제공함을 인지하면 방송 채팅 서비스가 선택되는지 검사하는 과정과, 상기 방송 수신 단말기가 상기 방송 채팅 서비스가 선택되면 화면의 일부 영역에 채팅 창을 표시하고 수신되는 방송 채팅 메시지를 표시하는 과정과, 상기 방송 수신 단말기가 입력되는 방송 채팅 내용을 미리 설정된 포맷에 맞게 방송 채팅 메시지를 생성하여 방송 채팅 메시지 서버로 전송하는 과정과, 상기 방송 제공 장치는 상기 방송 채팅 메시지가 수신되면, 수신된 방송 채팅 메시지에 관련한 방송 컨텐츠를 상기 방송 채팅 메시지를 함께 인코딩하여 인코딩된 방송 데이터를 방송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 중 채팅 서비스를 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K1	셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 CBS 처리부; 및 상기 CBS 메시지가 포함된 DCD(Downlink Channel Descriptor) MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 MAC 관리 메시지 처리부 를 포함하는 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치.
H04W4/06K1	도로 구간별 채널 품질 정보를 소정의 기록 영역에 유지하는 도로 구간별 채널 품질 정보 유지 단계; 현재 서비스 채널에 대한 채널 품질이 미리 설정된 채널 품질 임계 값을 만족하는지 확인하는 서비스 품질 확인 단계; 상기 확인 결과, 만족되지 않는 경우, 상기 도로 구간별 채널 품질 정보를 참조하여 핸드 오버를 위한 탐색 대상 채널을 선별하는 탐색 대상 채널 선별 단계; 및 상기 선별된 탐색 대상 채널의 채널 품질에 따라 핸드 오버를 수행하는 핸드 오버 수행 단계 를 포함하는 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법.
H04W4/06K1	무선 통신 시스템에서, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 서빙 네트워크 게이트웨이가 서비스 서버로부터 세션 시작 요청 메시지를 수신하고, 이동국에게 멀티캐스트 방송 서비스를 전달하는 복수의 기지국들로 상기 세션 시작 요청 메시지를 각각 송신하는 단계와, 상기 기지국들이 상기 세션 시작 요청 메시지에 상응하여 세션 시작 응답 메시지를 상기 서빙 네트워크 게이트웨이로 송신하는 단계와, 상기 서빙 네트워크 게이트웨이가 상기 세션 시작 응답 메시지를 상기 서비스 서버로 송신하여 상기 서비스 서버와 상기 서빙 네트워크 게이트웨이 및 상기 기지국들 간의 데이터 경로를 등록하는 단계를 포함하는 서비스 지원 방법.
H04W4/06K1	통신 시스템에서 멀티미디어 정보의 분배를 위해 구성된 채널 구조에 있어서, 다수의 타임슬롯으로 분리된 브로드캐스트 통신 채널; 및 상기 타임슬롯들 중 소정의 하나에 포함된 포인터를 포함하는데, 상기 포인터는 적어도 하나의 다른 브로드캐스트 타임슬롯에 포함된 적어도 하나의 확장 채널을 지시하고 확인되지 않은 멀티미디어 정보를 반송하는, 통신 시스템에서 멀티미디어 정보의 분배를 위해 구성된 채널 구조.
H04W4/06K1	애드 혹(Ad-hoc) 그룹 관리자 단말로부터의 애드 혹 그룹 관리자 등록 요청에 따라, 애드 혹 그룹 관리자 등록을 처리하고, 애드 혹 그룹 관리자 등록 정보를 저장하는 관리자 단말 등록 관리부와;사용자 단말로부터의 애드 혹 그룹 방송 서비스 요청시, 사용자 단말에 대한 가입자 인증을 수행하여 인증 성공시, MBS(Multicast and Broadcast Service) 서버로 해당 인증 성공된 사용자 단말 접속을 요청하는 사용자 단말 접속 관리부를;포함하는 애드 혹 그룹 관리 서버를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템.
H04W4/06K1	제1 통신시스템에 있어서의 통신신호를 수신하는 제1 수신부; 제2 통신시스템에 있어서의 통신신호를 수신하는 제2 수신부; 유저의 위치정보를 취득하는 위치정보 취득부;상기 제1 수신부가 통신신호를 수신할 수 없는 경우에 있어서, 상기 위치정보 취득부가 상기 유저의 위치정보를 취득할 수 있었던 경우에, 상기 제2 수신부를 기동하는 모드 판정부;상기 제2 수신부가 수신한 통신신호로부터 추출한 경보정보를 상기 유저에 제공하는 유저 인터페이스부;를 갖는 통신단말.
H04W4/06K1	함내방송랙과 통합통신체계 통신망과 이더넷으로 연결된 스위치박스를 이용하여 승조원의 침실까지 잠수함의 오락방송을 제공하는 잠수함의 오락방송 서비스 무선네트워크 시스템으로서,상기 스위치박스로부터 오락방송신호 및 제어신호를 전송 받아 무선 네트워크를 이용하여 상기 전송 받은 오락방송신호 및 제어신호를 중계하는 무선 AP(Access Point); 및상기 무선 AP로부터 중계된 오락방송신호 및 제어신호를 수신 받아 침실 내 승조원에게 제공하는 미디어 단말기를 포함하는 잠수함의 오락방송 서비스 무선네트워크 시스템.
H04W4/06K1	경보 제어 정보의 처리 방법에 있어서, 상기 방법에는,기지국이 코어 네트워크로부터의 경보 정보(warning information)를 수신하며;상기 기지국이 무선 자원 제어 프로토콜(Radio Resource Control, RRC) 레이어 메시지를 통하여 사용자 장비(UE)로 셀 중에 방송된 경보 정보가 개변되었는지 여부 또는 곧 개변될 것인지 여부를 통지하는;것이 포함되는 것을 특징으로 하는 경보 제어 정보의 처리 방법.
H04W4/06K1	게이트웨이에서 수신된 재난문자 방송 서비스(CBS, Cell Broadcasting Service)의 플래그 메시지를 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅 하는 단계;상기 게이트웨이에서 상기 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅 된 상기 플래그 메시지 각각에 대한 시간 오프셋을 보상하는 단계;상기 시간 오프셋이 보상된 상기 릴레이에서 상기 플래그 메시지를 사용자에게 전송하는 단계;상기 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각에서 상기 사용자에게 플래그 메시지를 전송하기 위한 주파수를 선택하는 단계; 상기 선택된 주파수들 각각을 주기 전치부(cyclic prefix)를 이용하여 시간 오프셋을 추정하는 단계; 및상기 시간 오프셋을 이용하여 상기 플래그 메시지를 전송하기 위한 주파수를 변환하는 단계;를 포함하는 동기식 협력통신 방법
H04W4/06K1	비상방송 시스템에 있어서;방송을 보내는 송신 장치인 핸드폰; 중계기 역할을 해주는 서버; 음성수신을 하고 스피커로 보내주는 단말장치;기존의 장비를 활용하기위한 젠더; 를 포함하는 비상방송 시스템
H04W4/06K1	IP 패킷 스트림에 포함된 IP 패킷의 헤더를 압축하여 RoHC 패킷 스트림을 생성하는 단계;상기 생성된 RoHC 패킷 스트림에 포함된 RoHC 패킷의 제 1 부분을 추출하는 단계;상기 RoHC 패킷의 제 2 부분을 다른 타입의 RoHC 패킷으로 변환하는 단계;상기 변환된 다른 타입의 RoHC 패킷을 포함하는 새로운 패킷 스트림을 재구성하는 단계;상기 재구성된 패킷 스트림을 제 1 채널을 통해 전송하는 단계;상기 추출된 제 1 부분을 제 2 채널을 통해 전송하는 단계;를 포함하는 방송 신호 송신 방법.
H04W4/06K1	재난 정보를 제공하는 모바일(100) 및 정보 수신 모바일(300), 그리고 트랜스폰더(200)를 구비하여 재난 정보를 제공하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템에 있어서,상기 재난 정보를 제공하는 모바일(100) 및 정보 수신 모바일(300)은; 모바일 프로세서(102); RF 에어 인터페이스(104); 클럭 및 캘린더부(106); 송신되는 정보와 수신되는 정보를 저장하는 패킷 버퍼(108); GPS 감지부(110); 재난의 유형별 코드 또는 유형별 문자 정보를 저장하는 재난 타입 메모리(112); 터치 스크린(114) 및 디스플레이(116); 모바일(100)의 고유 식별자(ID) 또는 모바일(100)의 번호를 저장하는 모바일 ID 메모리(118); 재난 정보를 제공하는 시간과 제공 영역을 재난의 유형별로 저장하는 유효 시간 및 영역 메모리(120); 로 구성되고,상기 트랜스폰더(200)는; 컨트롤러(204); RF 송수신부(202); 수신되고 브로드캐스팅되는 재난 정보를 저장하는 송수신 버퍼(206); 재난 정보의 제공 시간을 카운트하는 클럭 타이머(208); GPS 유닛(210); 재난 정보를 입력하거나 입력된 재난 정보의 변경을 위한 입력 장치(216); 디스플레이(212); 트랜스폰더(200)의 고유 식별자를 저장하는 트랜스폰더 ID 메모리(220); 로 구성되며,상기 재난 정보는, 헤더(header), GPS 좌표정보(GPS coordinate), 재난 유형(accident type), 재난 정보 전송 유효 시간(valid time), 전송 유효 영역(valid zone)의 데이터를 포함하고;재난 정보의 헤더(header)로서;모바일(100)로부터 재난 정보를 제공받는 트랜스폰더(200)의 고유 식별자(device ID) 및 모드 정보(ID/mode information) 필드; 모바일(100)로부터 제공되는 재난 정보의 발생 일자 및 시각 필드; 트랜스폰더(200)가 고정된 위치에 설치되는지 또는 차재 단말로서 이동형으로 사용되는지를 설정하는 타입 필드;가 포함되고,재난이 발생된 지점의 GPS 좌표를 포함하는 GPS 좌표정보(GPS coordinate); 재난의 유형을 코드나 문자 데이터로 저장하는 재난 유형(accident type) 필드; 모바일(100)로부터 제공되는 재난 정보의 발생 일자 및 시각 필드에 대해 재난 정보를 브로드캐스팅하는 유효 시간을 정의하는 재난 정보 전송 유효 시간(valid time) 필드; 재난이 발생된 지점의 GPS 좌표에 대해 트랜스폰더(200)가 재난 정보를 브로드캐스팅하는 전송 유효 영역을 정의하는 전송 유효 영역(valid zone) 필드로 구성된 것을 특징으로 하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템
H04W4/06K1	적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 긴급 정보 전달 방법에 있어서,기지국을 통해 사고 차량에 위치하는 이동 단말로부터 발신되어 서버로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계;상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및결정된 상기 진행 방향을 고려하여 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선 중 상기 진행 방향에 대응하는 차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 긴급 정보 전달 방법.
H04W4/06K1	차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법에 있어서,상기 차량의 사고를 감지하는 단계;상기 감지된 사고에 상응하는 정보를 수집하는 단계;상기 수집된 정보에 기초하여 긴급 구조 요청 메시지를 생성하는 단계;수신 감도가 최상위인 FM 라디오 채널을 탐색하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널의 프로그램 타입을 FM 무선 데이터 시스템 메시지를 이용하여 특정 값으로 변경하여 전송하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널을 통해 상기 긴급 구조 요청 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법.
H04W4/06K1	1. 발명은 일반적으로 패킷 데이터 통신 시스템, 특히 패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(Broadcast-Multicast Service;BCMCS) 또는 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service;MBMS)의 전송에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 사람들을 서로 연결하기 위한 시스템 및 장치에 관한 것으로서, 특히 사회화(socialization)와 같은 활동들을 위한 지인들의 연결들에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 바와 같은 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 동일한 MBS 존 내의 RAS들이 MBS 콘텐츠 소스로부터 수신된 MBS 콘텐츠에 대한 전송 시간을 동기화시키는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 MBS 콘텐츠의 전송 동기화를 통해 이동 단말기에서 MBS 콘텐츠의 심리스한 수신을 가능하게 하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 QoE를 보장하기 위해 손실된 MBS 콘텐츠 패킷을 재전송하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 목적으로 제안된 것으로, 사용자가 채널을 직접할당하여 메신저를 구현하기 위한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 인원에 구애받지 않고 광고나 방송같은 동보전송을 할 수 있도록 하는 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자 및 멀티캐스트 연결 식별자 할당 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 및 기지국 제어기가 WSM으로부터 전달받은 PLD 형태의 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 동일 기지국 및 기지국 제어기 내 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM이 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 콘텐츠 서버가 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 위치 정보 서비스의 제공 방법 및 시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 이동 통신 기지국을 통해 동일 셀 내에 있는 휴대 단말들에 동시에 데이터를 전송할 수 있는 셀 방송 서비스(CBS : Cell Broadcasting Service)를 이용하여 위치 정보 서비스를 제공할 수 있는 방법 및 시스템에 관한 것이다.2. [12] 따라서, 수신 단말의 사용자의 의사와 관계없이 자신의 위치 정보가 유출될 수 있는 문제점이 있다.3. 발명은 해당 수신 단말의 사용자의 의사에 따라 자신의 위치 정보가 전송될 수 있는 셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법 및 시스템을 제안하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 음영지역 진입시 낮은 수신감도가 유지되면 사용자의 선호 채널로 자동 전환되어 재생할 수 있도록 하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 음영지역 진입시 전 채널을 스캔하여 수신감도에 따라 채널 목록을 표시하여 사용자가 직접 선택하여 재생할 수 있도록 하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치를 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, DMB 단말기가 위치한 현재 지역에 인접한 지역들을 우선적으로 스캔하는 DMB 핸드오버 방법 및 DMB 핸드오버 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은, DMB 서비스를 이용하는 시청자에게 연속적인 방송 시청이 가능하게 하고, 시청자들이 요구하는 높은 방송 품질을 만족시키는 것이다.3. 발명의 다른 목적은, 현재 지역의 인접 지역을 우선적으로 스캔함으로써, DMB 핸드오버 시간을 줄이는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은, DMB 신호에 지역을 구분하는 정보를 삽입함으로써, DMB 단말기에서 현재 지역을 편리하고 신속하게 확인하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 방송 서비스 방법 및 장치에 관한 것으로, 특히 복수의 방송 식별자 제공을 이용한 셀 방송 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. [17] 그러나 이런 경우, 사용자 단말기는 일반적인 관광지의 경우에는 방송을 제공받을 수 있으나, 특별한 카테고리 내에 특별한 관광 콘텐츠를 보유한 관광지의 경우에는 새로운 채널 혹은 서비스세트를 설정하여 다시 네이밍 해야 하는 문제가 발생한다.3. [18] 이러한 문제점을 해결하기 위해 주기적으로 네이밍을 업데이트 하는 경우에는, 사용자 단말기 내에 유효하지 않은 채널 목록이 존재하게 되어 지역 내 방송이 없는 경우에도 방송이 계속되는 허위고지 문제를 유발한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P Connection 실패 시 이러한 상태를 바로 방송 스케줄을 관리하는 방송 서비스 제어기에 알릴수 있는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 마스터 패킷 제어기가 R-P Connection 설정 시 문제가 발생하는 경우에도 계속 방송 서비스를 제공할 수 있는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 기지국 관리 서버와 방송 서비스 제어기간 연동 규격을 변경하지 않고 R-P Connection 설정 실패에 대한 정보를 방송 서비스 제어기에 알릴 수 있는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 무선통신시스템에 사용되는 사용자장치가 전용 무선리소스제어 상태로 진입할 때, MBMS 선택 서비스의 정보를 회신하는 방법 및 그 관련 장치를 제공함으로써, 사용자장치의 불필요한 시스템 소모를 방지하고자 함을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 방송 시스템에 관한 것으로, 특히 DVB-H 서비스 방송 시청 가능한 방송 수신 단말기에서 DVB-H 서비스 시청 중 채팅 서비스를 제공하기 위한 방법 및 이를 위한 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로, 본 발명의 목적은 무선자원을 효율적으로 사용하면서도 셀 내의 다수의 단말에게 CBS 메시지를 효율적으로 전송할 수 있는 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 IEEE 802.16d/e에 규정된 MAC 관리 메시지 중 DCD(Downlink Channel Descriptor) 메시지를 이용하여 CBS 메시지를 전송하는 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 도로 구간별 품질 정보를 이용한 DMB(Digital Multimedia Broadcasting) 핸드 오버 방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 다른 시청 권역으로 이동하는 DMB 시청자에게 연속적인 방송 시청을 가능하게 하고, 시청자들이 요구하는 높은 품질의 방송 서비스를 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은 미리 수집된 도로 구간별 채널 품질 정보를 DMB 수신기에 탑재하고 이를 참조하여 보다 빠른 핸드 오버를 수행하는 것이 가능한 DMB 수신기를 제공하는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은 도로 구간별 채널 품질 테이블 갱신 시 이를 DMB 수신기에 전송하는 방법 및 그 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 지원 시스템 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은, 통신 시스템에서 정적 멀티캐스트 서비스 또는 브로드캐스트 서비스를 제공하기 위해 세션 시작을 지원하고, 세션 시작을 통해 멀태캐스트 방송 서비스 데이터 전송을 위한 데이터 경로(data path)의 등록을 지원하는 시스템 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 이동 통신 시스템에 관한 것이고, 특히 이런 이동 통신 시스템에서의 텔레비전 브로드캐스팅에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상기한 취지하에 발명된 것으로, WiMAX 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 기능을 이용해 기존 네트워크에서의 개인방송이 한계성을 극복하여, 서비스의 연속성 및 방송 품질을 보장받을 수 있는 WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 기술을 제공함을 그 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 과제는, 제1 통신시스템에 있어서 통신할 수 없게 된 경우에 제2 통신시스템으로부터 경보정보를 취득하는 통신단말의 전력 소비량을 삭감하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예는 잠수함의 오락방송체계 서비스 무선네트워크 시스템 및 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 함내방송랙과 미디어 단말기 간의 유선네트워크를 무선 AP구현을 통해 데이터 통신, 제어통신 라인을 무선화 하고, 동일 침상에 설치되는 조명등에서 전원을 제공 받아 미디어 단말기의 무선화 및 모바일화를 구현할 수 있는 잠수함의 오락방송 서비스 무선네트워크 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. [0004] 그런데, 이와 같은 종래의 시스템에 따르면, 잠수함의 오락방송체계 설계에서 함 운용까지 장시간 소요되나 IT 분야 기술발전 추세가 빠른 탓에 탑재 장비의 성능 저하가 가속화되는 문제가 있었다.3. 나아가, 시스템의 유지보수, 정비, 교체에 많은 예산 및 시간이 소요되는 문제가 있었다.
H04W4/06K1	1. 발명은 롱텀 에볼루션 시스템 중의 경보 기술에 관한 것으로서, 특히 경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널에 관한 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명은 주파수 선택 채널에서 동작하는 고속의 협력통신을 대상으로 하는 시간 오프셋 및 채널 추정 방식과 수신 데이터 복구 기법을 이용하여 CBS 재난경보를 고속으로 전송하는 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 ＬＴＥ를 이용한 비상방송 관리 시스템 및 방법에 관한 것이다 [0002] 최근 들어 자연재해의 발생빈도수 증가, 테러의 위협, 군부대에서의 위급상황시등 여러 비상 상황에서의 정보전달력이 중요한 시대가 되었다.2. 발명의 다른 예를 개괄적으로 나타낸 도면이다 [0009] 첫 번째 방법은 LTE망을 이용하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 발명이 이루고자 하는 과제는, 전술한 문제점을 해결하기 위한 것으로 RoHC 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호를 송수신하는 방법 및/또는 장치를 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 과제는, 단방향 전송 시스템에서 수신기의 접근 시점에 무관하게 패킷을 복구할 수 있는 방법을 제공하는 것이다.3. 발명이 이루고자 하는 과제는, 단방향 전송 시스템에서 RoHC 관련 메타데이터를 수신측에 미리 전송하는 방법을 제공하는 것이다.4. 발명이 이루고자 하는 과제는, 단방향 전송 시스템에서 RoHC 관련 메타데이터를 별도의 채널을 통하여 전송하는 방법을 제공하는 것이다.5. 발명이 이루고자 하는 과제는, RoHC 패킷 스트림에서 별도의 채널을 통해 전송할 정보들을 추출하는 방법을 제공하는 것이다.6. 발명은, 차세대 디지털 방송 시스템에서, IP packet, MPEG-2 TS packet 과 그 외 방송시스템에서 사용 할 수 있는 packet 을 physical layer로 전달할 수 있도록 encapsulation 하는 방법을 제시하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은, 재난 정보를 제공하는 모바일과 정보 수신 모바일을 구분하지 않고 단일의 구동 방법으로써 모바일이 재난 정보를 제공할 뿐만 아니라 인접한 모바일이나 트랜스폰더로부터 전송되는 재난 정보를 제공받을 수 있으며, 트랜스폰더는 재난 정보에 포함된 정보를 제공하는 시간과 제공 영역에 대해 유효한 RF 통신 영역에서 브로드캐스팅하고, 입력 장치를 통해 입력되는 재난 정보 및 외부의 센서들로써 감지되는 재난 정보를 RF 통신 영역에 제공하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법을 제공하는 것을 해결하고자 하는 과제로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은, WCDMA, WiBro, WiFi, WAVE/DSRC 등의 V2I(vehicle to infrastructure) 통신을 통해 특정 위치의 단말로부터 발생한 긴급 정보를 애니캐스트 방식으로 수신하고, 단말의 IP 또는 지리적 정보를 별도로 수집하지 않아도 멀티캐스트 방식으로 특정 기지국들 내 단말들에게 긴급 정보를 전달하여 공유될 수 있도록 하는 방법 및 장치를 제공하는 데 있다.
H04W4/06K1	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해 고안된 것으로, 본 발명의 목적은 FM 무선 데이터 시스템을 이용한 긴급 구조 요청 알림 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 상용 이동통신망의 가용 여부에 관계없이 안전하고 저렴하게 긴급 구조 서비스를 제공하는 것이 가능한 FM 무선 데이터 시스템을 이용한 긴급 구조 요청 알림 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은 차량의 긴급 상황 감지 시 FM 라디오 청취자의 긴급 구조 메시지 수신이 가능하도록 RDS 메시지의 프로그램 타입을 특정 값으로 전환하는 FM RDS(Radio Data System) 무선 송출기 및 아날로그 음성 긴급 구조 요청 메시지를 수신 감도가 가장 좋은 FM 채널을 통해 송출하는 FM 무선 송출기를 이용하여 보다 저렴하고 안전하게 긴급 구조 서비스를 제공하는 것이다.
H04W4/06K1	1. 이러한 문제점들을 해결하기 위하여, 통신 시스템(100)은 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스들의 양 또는 품질이 대역폭 제한들 또는 채널 조건들에 의하여 제약되거나 또는 무선 인터페이스를 정체 현상시킬 수 있을 때 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 및 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스의 가입된 MS들로의 전송을 조절하는 방법 및 장치를 제공한다.
H04W4/06K1	1. 제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.
H04W4/06K1	1. 상기의 목적을 달성하고 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치는 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 방법은 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 단계, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 단계, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 단계 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치는, 채널 생성정보를 입력하기 위한 입력부와; 상기 입력에 따라 생성된 채널을 디스플레이하기 위한 디스플레이부와; 상기 생성된 채널을 송신하기 위한 무선송신부 및; 상기 입력부에서 상기 채널 생성정보를 입력받아 상기 생성된 채널을 상기 디스플레이부에 디스플레이하고, 상기 입력부에서 다수의 수신 단말들의 전화번호를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 다수의 수신 단말들로 전송하며, 채널 등록정보로 구분된 채널 등록요청을 상기 무선송신부를 통해 CBS 망으로 송신하고, 상기 입력부를 통해 메시지를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 상기 채널이 등록된 CBS망으로 송신하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성된다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치는, 채널을 수신받기 위한 무선수신부; 상기 수신된 채널을 디스플레이하기 위한 수신 디스플레이부 및; 상기 무선수신부에서 채널을 수신받아 상기 수신 디스플레이부에 디스플레이하여 수신자가 상기 수신된 채널의 설정에 동의하면 상기 수신된 채널을 설정하도록 제어하는 수신 제어부를 포함하여 구성된다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 방법은, 채널 생성정보에 따라 채널을 생성하는 과정과; 상기 생성된 채널을 디스플레이하는 과정과; 상기 생성된 채널을 수신 단말의 전화번호를 입력받아 채널 등록정보로 구분하여 송신하는 과정 및 CBS 망으로 상기 채널을 등록하도록 요청하는 과정을 포함하여 구성된다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 방법은, 송신 단말에서 채널을 수신받는 과정과; 상기 수신된 채널을 디스플레이하는 과정 및; 상기 디스플레이된 채널과의 채널설정을 사용자가 동의하면 채널을 설정하는 과정을 포함하여 구성된다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함)(혹은 로지컬 채널 ID(Logical Channel ID : 이하 'LCID'라 칭함)) 할당 방법은, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누는 과정과, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID(혹은 LCID)를 할당하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자(Multicast and Broadcast Service Zone Identifier : 이하 'MBS 존 ID'라 칭함)(혹은 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함) 할당 방법은, 지역을 소정 개수의 서로 다른 크기의 지역단위로 나누는 과정과, 전체 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 소정 개수의 서로 다른 MBS 존 ID(혹은 MCID)를 지역단위별 할당가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID)로 할당하는 과정과, 상기 지역단위별로 나누어진 지역에 해당 지역단위별 할당 가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 하나를 할당하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함)(혹은 로지컬 채널 ID(Logical Channel ID : 이하 'LCID'라 칭함)) 할당 장치는, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누고, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID(혹은 LCID)를 할당하며, 방송 채널 IP가 수신될 시, 상기 방송 채널 IP에 해당하는 채널이 속한 그룹에 할당된 MCID(혹은 LCID) 중 하나를 할당하는 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자(Multicast and Broadcast Service Zone Identifier : 이하 'MBS 존 ID'라 칭함)(혹은 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함) 할당 장치는, 지역을 소정 개수의 서로 다른 크기의 지역단위로 나누고, 전체 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 소정 개수의 서로 다른 MBS 존 ID(혹은 MCID)를 지역단위별 할당가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID)로 할당하며, 상기 지역단위별로 나누어진 지역에 해당 지역단위별 할당 가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 하나를 할당하는 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : MBS) 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 관련 모듈로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 과정과, 상기 MBS 관련 모듈로 MBS 방송 시작/종료 요구 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM(WiBro Service Manager)의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 과정과, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로부터 MBS 채널 시작/종료 통보 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버의 MBS 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 콘텐츠별로 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 기지국 제어기 혹은 WSM(WiBro Service Manager)으로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM 혹은 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈 및 기지국으로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 콘텐츠 서버로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 제어기로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.11. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하고, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하며, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.12. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 상기 수신된 메시지를 기지국으로 전송하고, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.13. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보가 수신될 시, 상기 수신된 정보를 기지국으로 전송한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 기지국 제어기로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위해, 본 발명의 일 측면에 따르면 셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법이 제공된다.2. 이러한 문제점을 해결하기 위해 본 발명에서는 수신 단말(130)에서 SMSC(110)와 CBS(120)C를 통해 수신되는 발신 단말(100)로부터의 메시지를 분석하여 발신 단말(100)의 번호를 추출한다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 ＤＭＢ 채널 제어 방법은 방송 수신중 일정 시간 동안 낮은 수신 감도가 지속 되는지 판단하는 단계; 전 채널의 수신 감도를 확인하여 높은 수신 감도의 채널이 존재하는지 판단하는 단계; 및 상기 확인된 높은 수신 감도의 채널과 사용자의 선호채널을 비교하여 최적 채널을 선정되어 재생되는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 ＤＭＢ 채널 제어 장치는 방송 신호를 수신받아 디지털 신호로 출력하는 정보 입력 수단; 상기 방송 신호의 수신감도와 사용자 선호 채널에 따라 방송 재생을 제어하는 방송 제어 수단; 상기 사용자 선호 채널 데이터 및 방송 정보를 저장하는 저장부; 및 상기 방송 신호의 수신감도가 일정 시간이상 낮으면 방송 채널을 스캔하여 수신 감도에 따라 스캔된 채널과 사용자 선호채널을 비교하여 최적 채널이 선정되어 재생되도록 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, DMB 단말기가 위치한 현재 지역에 인접한 지역들을 우선적으로 스캔하는 DMB 핸드오버 방법 및 DMB 핸드오버 시스템을 제공하는 것이다.2. 상기의 목적을 달성하고 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 방법은 지역별로 인접 지역의 정보가 포함된 테이블을 유지하는 단계, DMB 단말기의 요청에 응답하여, 상기 DMB 단말기의 현위치와 관련된 테이블을 식별하여 상기 DMB 단말기로 전송하는 단계, 및 상기 DMB 단말기의 핸드오버 처리가 요구되는 경우, 상기 전송된 테이블을 이용하여, 상기 DMB 단말기에서 핸드오버가 수행되도록 하는 단계를 포함하고, 상기 전송된 테이블은 상기 단말기가 이동할 지역에 해당하는 주파수를 우선적으로 스캔하는 데 이용되는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 방법은 방송사로부터 지역별로 인접 지역의 정보가 포함된 테이블을 수신하여, 저장하는 단계, 이동에 따라, 핸드오버가 필요한지를 판단하는 단계, 상기 판단 결과, 핸드오버가 필요한 경우, 상기 저장된 테이블로부터 인접 지역을 확인하는 단계, 및 상기 확인된 인접 지역에 해당하는 주파수를 우선적으로 스캔하여 핸드오버를 처리하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 시스템은 지역별로 인접 지역의 정보가 포함된 테이블을 마련하고, DMB 단말기의 요청에 응답하여, 상기 DMB 단말기의 현위치와 관련된 테이블을 식별하여 상기 DMB 단말기로 전송하는 테이블 제공부, 및 상기 DMB 단말기의 핸드오버 처리가 요구되는 경우, 상기 전송된 테이블을 이용하여, 상기 DMB 단말기에서 핸드오버가 수행되도록 하는 핸드오버 처리부를 포함하고, 상기 전송된 테이블은 상기 단말기가 이동할 지역에 해당하는 주파수를 우선적으로 스캔하는 데 이용되는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 다른 일실시예에 따른 DMB 핸드오버 시스템은 방송사로부터 지역별로 인접 지역의 정보가 포함된 테이블을 수신하여, 저장하는 저장부, 이동에 따라, 핸드오버가 필요한지를 판단하는 판단부, 상기 판단 결과, 핸드오버가 필요한 경우, 상기 저장된 테이블로부터 인접 지역을 확인하는 지역 확인부, 및 상기 확인된 인접 지역에 해당하는 주파수를 우선적으로 스캔하여 핸드오버를 처리하는 처리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 측면에 따르면, 지역별 방송을 제공하는 방법이 제공된다.2. 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 이동 통신망에 결합된 채널 관리 서버가 복수의 방송 식별자를 제공하여 지역별 방송을 제공하는 방법에 있어서, 사용자 단말기로부터 방송을 요청하는 방송 요청 신호를 수신하는 단계; 상기 방송 요청 신호를 전송한 사용자 단말기의 위치 정보를 획득하는 단계; 상기 획득된 위치 정보에 상응하는 방송 지역에서 제공하는 방송 프로그램을 추출하는 단계; 및 상기 추출된 방송 프로그램에 상응하는 복수의 방송 식별자를 상기 사용자 단말기로 전송하는 단계를 포함하는 지역별 방송을 제공하는 방법이 제공된다.3. 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 이동 통신망에 결합된 채널 관리 서버가 복수의 방송 식별자를 제공하여 지역별 방송을 제공하는 방법에 있어서, CP 서버로부터 방송 허가를 요청하는 방송 송출 요청 신호를 수신하는 단계; 상기 방송 송출 요청 신호를 수신하여, 상기 요청된 방송 프로그램을 제공하는 기지국을 검출하고, 상기 검출된 기지국 내에 기저장된 신청자를 추출하는 단계; 상기 추출된 신청자의 현재 위치 정보를 획득하는 단계; 상기 추출된 신청자의 현재 위치가 상기 요청된 방송 프로그램을 제공하는 기지국에 포함되는 경우에는, 신청자에게 기전송된 채널 세트를 추출하여 기전송된 채널 세트와 상기 신청자의 현재 위치에서 제공되는 방송 프로그램에 상응하는 채널 세트를 비교하여 차이 채널만 전송하는 단계를 포함하는 지역별 방송을 제공하는 방법이 제공된다.4. 발명의 일 측면에 따르면, 지역별 방송을 제공하는 장치가 제공된다.5. 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 이동 통신망에 결합되고 방송 식별자를 이용하여 지역별 방송을 제공하기 위한 채널 관리 서버에 있어서, 사용자 단말기의 위치 정보에 상응하는 방송 지역을 검출하고, 상기 검출된 방송 지역에서 제공하는 방송 프로그램을 데이터베이스로부터 추출하는 방송 데이터 관리부; 상기 방송 지역에 따른 기지국 ID를 포함하는 지역별 방송 데이터 구조를 생성하고 저장하는 방송 지역 설정부; 및 상기 지역별 방송 데이터 구조에 상응하고, 방송 지역별, 방송 프로그램별로 구분된 복수의 채널인 채널 세트를 생성하고 저장하는 방송 채널 관리부를 포함하는 채널 관리 서버가 제공된다.
H04W4/06K1	1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 통신 단말기에 방송 서비스를 제공하는 기지국 및 기지국 제어기, 상기 기지국 제어기와 연결된 하나의 마스터 패킷 제어기 및 적어도 하나 이상의 슬레이브 패킷 제어기, 상기 마스터 및 슬레이브 패킷 제어기와 각각 연결된 기지국 관리 서버, 상기 마스터 또는 슬레이브 패킷 제어기와 연결된 데이터 서비스 노드를 통해 접속된 방송 서버 및 방송 서비스 제어기를 포함하는 시스템에서 글로벌 타입의 방송 서비스 제공 시 상기 마스터 패킷 제어기와 상기 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, (a)상기 마스터 패킷 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 방송 시작 메시지가 수신되면, 상기 데이터 서비스 노드 및 기지국 제어기/기지국과의 경로를 설정하고, 경로 설정 결과 정보를 상기 기지국 관리 서버에 전송하고, (b)상기 기지국 관리 서버에서 상기 마스터 패킷 제어기로부터 전송된 경로 설정 결과 정보에 따라 경로 설정 응답 메시지를 생성하여 상기 방송 서비스 제어기에 전송하고, (c)상기 방송 서비스 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 전송된 경로 설정 응답 메시지를 이용하여 R-P 연결 성공 여부를 판단하여 R-P 연결 실패로 판단되면, 글로벌 타입의 방송 서비스를 로컬 타입으로 변경하는 것을 특징으로 하는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법이 제공된다.
H04W4/06K1	1. 상기 과제를 해결하기 위하여, 본 발명은 무선통신시스템에 사용되는 사용자장치 중 MBMS 정보를 회신하는 방법을 개시한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 방송 시스템에서 방송 중 채팅 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, 방송 수신 단말기가 소정의 선택된 방송 프로그램에 관련한 방송 데이터를 방송 제공 장치로부터 수신하여 수신된 방송 데이터를 화면에 출력하면서 상기 선택된 방송 프로그램에 관련된 SDP(Session Description Protocol)를 통해 방송 채팅 서비스를 제공하는지 여부를 확인하는 과정과, 상기 방송 수신 단말기가 상기 선택된 방송 프로그램이 방송 채팅 서비스를 제공함을 인지하면 방송 채팅 서비스가 선택되는지 검사하는 과정과, 상기 방송 수신 단말기가 상기 방송 채팅 서비스가 선택되면 화면의 일부 영역에 채팅 창을 표시하고 수신되는 방송 채팅 메시지를 표시하는 과정과, 상기 방송 수신 단말기가 입력되는 방송 채팅 내용을 미리 설정된 포맷에 맞게 방송 채팅 메시지를 생성하여 방송 채팅 메시지 서버로 전송하는 과정과, 상기 방송 제공 장치는 상기 방송 채팅 메시지가 수신되면, 수신된 방송 채팅 메시지에 관련한 방송 컨텐츠를 상기 방송 채팅 메시지를 함께 인코딩하여 인코딩된 방송 데이터를 방송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 방송 시스템에 있어서, 방송 채팅 서비스 제공 가능한 방송 프로그램에 대한 방송 데이터를 방송하고, 방송 채팅 메시지가 수신되면, 수신된 방송 채팅 메시지에 관련한 방송 컨텐츠를 상기 방송 채팅 메시지를 함께 인코딩하여 인코딩된 방송 데이터를 방송하는 방송 제공 장치와, 방송 채팅 서비스 제공 가능한 소정의 방송 프로그램에 대한 방송 데이터를 화면에 출력하는 중 방송 채팅 서비스가 선택되면, 방송 채팅 서비스를 활성화시켜 방송 화면과 함께 화면 일부 영역에 채팅 창을 생성하여 수신되는 방송 데이터에 포함된 방송 채팅 메시지를 상기 채팅 창에 표시하고, 입력되는 방송 채팅 내용을 방송 채팅 메시지로 생성하여 이동 통신망을 통해 방송 제공 장치로 전송하는 방송 수신 단말기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치는, 셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 CBS 처리부; 및 상기 CBS 메시지가 포함된 MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 MAC 관리 메시지 처리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 방법은, a) 셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 단계; b) 상기 CBS 메시지가 포함된 MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 생성하는 단계; 및 c) 상기 MAC 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 실시예에 따른, 디지털 방송 수신 장치는 도로 구간별 채널 품질 정보 및 서비스 관계 정보를 유지하는 저장부; [17] 디지털 방송 수신 장치의 현재 위치 및 상기 도로 구간 별 채널 품질 정보를 이용하여 핸드 오버 대상 주파수의 탐색 순서를 결정하는 탐색주파수선택부; 상기 서비스 관계 정보를 참조하여 탐색할 주파수가 현재 서비스 채널의 서비스 연속성을 지원할 수 있는지 여부를 검증하는 서비스연속성판단부; 및DMB 신호의 품질을 측정하여 핸드 오버 개시 여부를 결정하는 품질측정부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 상기한 문제점을 해결하기 위해, 미리 수집된 도로 구간별 채널 품질 정보를 DMB 단말기상에 유지하고, 이를 이용하여 선택적으로 주파수 탐색을 수행할 수 있는 장점이 있다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 방법은, 무선 통신 시스템의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 서빙 네트워크 게이트웨이가 서비스 서버로부터 세션 시작 요청 메시지를 수신하고, 이동국에게 멀티캐스트 방송 서비스를 전달하는 복수의 기지국들로 상기 세션 시작 요청 메시지를 각각 송신하는 단계와, 상기 기지국들이 상기 세션 시작 요청 메시지에 상응하여 세션 시작 응답 메시지를 상기 서빙 네트워크 게이트웨이로 송신하는 단계와, 상기 서빙 네트워크 게이트웨이가 상기 세션 시작 응답 메시지를 상기 서비스 서버로 송신하여 상기 서비스 서버와 상기 서빙 네트워크 게이트웨이 및 상기 기지국들 간의 데이터 경로를 등록하는 단계를 포함한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 다른 방법은, 무선 통신 시스템의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 이동국이 초기 접속 절차를 통해 앵커 네트워크로 최초 네트워크 진입하는 단계와, 서비스 서버가 상기 이동국의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 서빙 네트워크로 세션 시작 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 서빙 네트워크가 상기 세션 시작 요청 메시지에 상응하여 상기 서빙 네트워크 내의 세션 시작 및 데이터 경로를 등록하고, 세션 시작 응답 메시지를 상기 서비스 서버로 송신하여 상기 서비스 서버와의 데이터 경로를 등록하는 단계를 포함한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 방법은, 무선 통신 시스템의 정적 멀티캐스트 또는 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 멀티캐스트 방송 서비스 서버로부터의 세션 개시 요청(session initiate request)에 따라 멀티캐스트 방송 서비스 영역 내의 기지국으로 세션 시작(session start)과 자원 예약, 데이터 경로 등록을 위한 제1요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 기지국으로부터 수신된 상기 제1요청 메시지에 대한 응답 메시지에 따라 세션 개시 응답 메시지를 상기 멀티캐스트 방송 서비스 서버로 송신하고, 상기 멀티캐스트 방송 서비스 서버와의 GRE(Generic Routing Encapsulation) 터널을 생성하는 단계와, 네트워크 엔트리 절차에서 이동국의 인증과 동시에 동적 서비스 추가 절차 개시를 위한 제2요청 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계와, 상기 제2요청 메시지에 대한 응답 메시지를 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 발명은 여러 다른 형태로 설명될 수 있는데, 이들 전부가 설명되지 않고, 모든 이런 형태는 본 발명의 범위 내에서 성취된다.
H04W4/06K1	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상에 따르면, WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템이 애드 혹(Ad-hoc) 그룹 관리자 단말로부터의 애드 혹 그룹 관리자 등록 요청에 따라, 애드 혹 그룹 관리자 등록을 처리하고, 애드 혹 그룹 관리자 등록 정보를 저장하는 관리자 단말 등록 관리부와; 사용자 단말로부터의 애드 혹 그룹 방송 서비스 요청시, 사용자 단말에 대한 가입자 인증을 수행하여 인증 성공시, MBS(Multicast and Broadcast Service) 서버로 해당 인증 성공된 사용자 단말 접속을 요청하는 사용자 단말 접속 관리부를 포함하는 애드 혹 그룹 관리 서버를 포함할 수 있다.
H04W4/06K1	1. 이와 같은 문제점을 감안하여, 특허문헌 1에 기재된 발명은, 텔레비전 수신 기능이 달린 휴대단말이 전자메일을 수신한 것 또는 통신권 밖이 된 것에 따라, 텔레비전 수신 기능을 기동하고, 긴급방송을 수신하고 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 일 측면에 따르면, 함내방송랙과 통합통신체계 통신망과 이더넷으로 연결된 스위치박스를 이용하여 승조원의 침실까지 잠수함의 오락방송을 제공하는 잠수함의 오락방송 서비스 무선네트워크 시스템으로서, 상기 스위치박스로부터 오락방송신호 및 제어신호를 전송 받아 무선 네트워크를 이용하여 상기 전송 받은 오락방송신호 및 제어신호를 중계하는 무선 AP(Access Point); 및 상기 무선 AP로부터 중계된 오락방송신호 및 제어신호를 수신 받아 침실 내 승조원에게 제공하는 미디어 단말기를 포함하는 잠수함의 오락방송 서비스 무선네트워크 시스템을 제공한다.
H04W4/06K1	1. 발명의 실시예에서는 경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널을 제공하여, UE가 쓸모없는 경보를 중복되게 수신하고 또 이로 인하여 초래되는 전력 낭비, 메모리 낭비 및 메모리가 장시간 해제되지 못하는 문제를 해결하도록 한다.
H04W4/06K1	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 동기식 협력통신 방법은 게이트웨이에서 수신된 재난문자 방송 서비스(CBS, Cell Broadcasting Service)의 플래그 메시지를 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅하는 단계, 상기 게이트웨이에서 상기 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅된 상기 플래그 메시지 각각에 대한 시간 오프셋을 보상하는 단계 및 상기 시간 오프셋이 보상된 상기 릴레이들로 각각 브로드캐스팅된 플래그 메시지를 사용자에게 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 비상방송 시스템에 있어서;방송을 보내는 송신 장치인 핸드폰; 중계기 역할을 해주는 서버; 음성수신을 하고 스피커로 보내주는 단말장치;기존의 장비를 활용하기위한 젠더; 를 포함하는 비상방송 시스템
H04W4/06K1	1. 전술한 문제점을 해결하기 위한 것으로 RoHC 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호를 송수신하는 방법 및/또는 장치를 제공하는 것이다.2. 발명의 일 실시예는 방송 시스템에 사용되는 시그널링 (signaling)을 이용하여 상술한 문제점을 해결할 수 있다.3. 발명의 일 실시예는 상술한 문제점을 해결하기 위해 IR 정보를 별도의 시그널링 채널 (signaling channel)을 통해 전송할 수 있다.
H04W4/06K1	1. 전술한 과제를 해결하기 위해 본 발명은, [0010] 모바일 전반의 제어를 수행하는 모바일 프로세서(102); 모바일(100),(300)의 재난 정보의 RF 송신과 수신을 수행하는 RF 에어 인터페이스(104); 현재의 날짜 및 시각 정보를 제공하는 클럭 및 캘린더부(106); 상기 RF 에어 인터페이스(104)를 통해 송신되는 정보와 수신되는 정보를 FIFO(first-in-first-out) 형태로 저장하는 패킷 버퍼(108); 상기 모바일(100),(300)의 현재 위치를 주기적으로 감지하는 GPS 감지부(110); 재난의 유형별 코드 또는 유형별 문자 정보를 저장하여 모바일 프로세서(102)에 의해 참조되도록 구비되는 재난 타입 메모리(112); 재난 정보를 입력하고 표시하는 터치 스크린(114) 및 디스플레이(116); 재난 정보를 제공하는 모바일(100)의 고유 식별자(ID) 또는 모바일(100)의 번호를 저장하는 모바일 ID 메모리(118); 재난 정보를 제공하는 시간과 제공 영역을 재난의 유형별로 저장하는 유효 시간 및 영역 메모리(120); 로 구성된 모바일과, [0011] 트랜스폰더(200)를 제어하는 컨트롤러(204); 외부로부터 제공되는 재난 정보를 수신하고 또한 수신된 재난 정보를 브로드캐스팅하는 RF 송수신부(202); 상기 RF 송수신부(202)를 통해 수신되고 브로드캐스팅되는 재난 정보를 저장하는 송수신 버퍼(206); 재난 정보의 제공 시간을 카운트하는 클럭 타이머(208); 트랜스폰더(200)의 현재 위치를 감지하는 GPS 유닛(210); 트랜스폰더(200)에 대해 키패드 등을 이용하여 재난 정보를 직접 입력하거나 입력된 재난 정보의 변경을 위한 입력 장치(216); 트랜스폰더(200)의 재난 정보를 모니터하기 위한 트랜스폰더 디스플레이(212); 트랜스폰더(200)의 고유 식별자를 저장하는 트랜스폰더 ID 메모리(220); [0012] 로 구성된 트랜스 폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법을 괴제의 해결 수단으로 제공한다.2. 발명의 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법에 의하면, 재난 정보를 제공하는 모바일(100)과 정보 수신 모바일(300)을 구분하지 않고 단일의 구동 방법으로써 모바일이 재난 정보를 제공할 뿐만 아니라 인접한 모바일이나 트랜스폰더(200)로부터 전송되는 재난 정보를 제공받을 수 있으며, 트랜스폰더(200)는 재난 정보에 포함된 정보를 제공하는 시간과 제공 영역에 대해 유효한 RF 통신 영역에서 브로드캐스팅하고, 입력 장치(216)를 통해 입력되는 재난 정보 및 외부의 센서들로써 감지되는 재난 정보를 RF 통신 영역에 제공하는 특징이 있다.
H04W4/06K1	1. 발명의 특징을 요약하면, 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일면에 따른, 적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 애니캐스트-멀티캐스트 통신 기반의 긴급 정보 전달 방법은, 기지국을 통해 이동 단말로부터 애니캐스트 패킷으로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계; 상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및 결정된 상기 진행 방향에 따라 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K1	1. 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법에 있어서,상기 차량의 사고를 감지하는 단계;상기 감지된 사고에 상응하는 정보를 수집하는 단계;상기 수집된 정보에 기초하여 긴급 구조 요청 메시지를 생성하는 단계;수신 감도가 최상위인 FM 라디오 채널을 탐색하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널의 프로그램 타입을 FM 무선 데이터 시스템 메시지를 이용하여 특정 값으로 변경하여 전송하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널을 통해 상기 긴급 구조 요청 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법.
