H04W4/06K4	푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는네비게이션 시스템 및 방법과 이를 위한 네비게이션 단말기
H04W4/06K4	방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리방법
H04W4/06K4	위치 기반 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템
H04W4/06K4	차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치 및 그 방법
H04W4/06K4	차량용 블랙박스 장치 및 그 운용 방법
H04W4/06K4	적응형 블루투스 시가잭 장치
H04W4/06K4	모바일 방송 신호를 이용한 긴급차량 정보 제공 방법 및 이를 위한 장치
H04W4/06K4	기지국, 무선 단말, 및 그들의 방법
H04W4/06K4	상황 기반 비정상 모니터링을 위한 방법들 및 시스템들
H04W4/06K4	무선통신시스템에서 단말이 신호를 송수신하는 방법
H04W4/06K4	이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 네비게이션 시스템에 있어서, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여 구성됨을 특징으로 하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템.
H04W4/06K4	텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈; 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈; 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기.
H04W4/06K4	적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.
H04W4/06K4	적어도 하나 이상의 주변 차량의 영상기록 장치에서 방송되는 방송 정보를 탐색하여 상기 주변 차량의 영상기록 장치의 리스트를 주기적으로 생성 또는 갱신하는 스캔부;상기 탐색된 주변 차량의 영상기록 장치의 영상을 수신하거나 자신의 영상을 상기 주변 차량의 영상기록 장치에 송신하는 통신부; 및영상기록 장치 자신이 촬영한 로컬 영상이나 상기 주변 차량의 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 저장하는 저장부;를 포함하며,상기 통신부는 방송기능을 구비하여, 통신 셋업에 소요되는 부하를 경감시키거나 상기 영상을 포함한 데이터의 수신에 소요되는 시간을 절감시킬 수 있는 것을 특징으로 하는 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치.
H04W4/06K4	차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.
H04W4/06K4	시가잭 장치에 있어서, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 몸통 구조로 이루어진 몸통 삽입부;상기 몸통 삽입부를 상기 시가잭 삽입구에 삽입 시 상기 차량의 전원을 공급받는 전원 공급부;상기 차량 전원을 적어도 하나의 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부;상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부;상기 전원 공급부를 통해 공급된 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부;상기 차량으로부터 공급된 차량 전원과 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 코드값을 포함하는 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하는 블루투스모듈; 및상기 블루투스모듈의 동작을 조작하는 조작부;를 구비하는 적응형 블루투스 시가잭 장치.
H04W4/06K4	중앙관제센터가, 긴급차량으로부터 출동정보를 수신하여 모바일 방송국으로 전송하는 단계;상기 모바일 방송국이, 상기 출동정보를 모바일 방송 전송 포맷에 상응하게 가공하여 긴급차량 정보 메시지를 생성하고, 모바일 방송망을 기반으로 상기 긴급차량 정보 메시지를 모바일 방송 채널로 송출하는 단계; 및상기 모바일 방송 채널을 시청취하는 적어도 하나의 일반차량이, 상기 긴급차량 정보 메시지를 해석하여 긴급차량 정보 및 우회경로 중 적어도 하나를 상기 적어도 하나의 일반차량의 운전자에게 제공하는 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 방송 신호를 이용한 긴급차량 정보 제공 방법.
H04W4/06K4	셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국으로서,적어도 하나의 무선 트랜시버; 및적어도 하나의 프로세서를 포함하고,상기 적어도 하나의 프로세서는,특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말로 송신하도록 구성되고, 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통한 상기 제 1 무선 단말로부터의 상기 특정의 신호의 수신에 응답하여, 상기 특정의 신호에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 상기 제 1 메시지로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 사용하여 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통해 송신하도록 구성되어 있는, 기지국.
H04W4/06K4	센서들의 상황-기반 모니터링(context-based monitoring)의 방법으로서,제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 제1 센서의 출력을 획득하는 단계;상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 상기 제1 센서의 획득된 출력에 적어도 부분적으로 기반하여 비정상 이벤트(anomaly event)가 발생할 가능성이 있는지 여부를 결정하는 단계; 상기 비정상 이벤트의 발생 전에, 메시지를 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 송신하는 단계 ― 상기 메시지는, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금, 상기 비정상 이벤트가 발생할 가능성이 있다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 출력을 로깅하게 하도록 구성됨 ― ; 및상기 비정상 이벤트가 발생하였다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 센서 출력 요청을 송신하는 단계를 포함하고, 상기 센서 출력 요청은 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 로깅된 출력을 포함하는 센서 출력 데이터를 송신하게 하도록 구성되는,센서들의 상황-기반 모니터링의 방법.
H04W4/06K4	무선 통신 시스템에서 동작하는 제1 단말을 위한 방법에 있어서,어플리케이션 계층으로부터 V2X (Vehicle-to-everything) 계층으로 어플리케이션 정보를 전달하는 단계;상기 V2X 계층에서 상기 어플리케이션 정보를 기반으로 SL(sidelink) DRX (discontinuous reception) 정보를 생성하는 단계;상기 V2X 계층으로부터 AS 계층으로 상기 SL DRX 정보를 전달하는 단계; 및상기 AS 계층에서 상기 SL DRX 정보를 적용하여 제2 단말과 통신하는 단계를 포함하고,상기 어플리케이션 정보는 적어도 하나의 어플리케이션 요구사항을 포함하는, 방법.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, 목적지까지의 전체 경로에 대한 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 이용하도록 하는 네비게이션 서비스를 제공함에 있어 실시간으로 변화하는 교통상황을 반영해줄 수 있도록 하는 네비게이션 시스템 및 방법과 이를 위한 네비게이션 단말기를 제공함에 본 발명의 목적이 있다.2. 발명의 목적은 교통상황이 변화한 경우에만 선택적으로 또는 자동적으로 경로를 업데이트하도록 함으로써, 데이터 서비스 이용요금에 대한 사용자 부담을 최소화할 수 있도록 하는 네비게이션 시스템 및 방법과 이를 위한 네비게이션 단말기를 제공함에 있다.3. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 네비게이션 시스템에 있어서, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여 구성되는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템에 의해 달성된다.4. 발명의 상기 목적은 네비게이션 단말기 및 네비게이션 서버를 포함하는 네비게이션 시스템에서 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 네비게이션 단말기가 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 출발지, 목적지 정보를 전송하여 경로 안내 데이터를 요청하는 제1단계와; 상기 네비게이션 서버가 현재 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 최적경로를 산출하고, 해당 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 제2단계와; 상기 네비게이션 단말기의 접속이 해제되면, 상기 네비게이션 서버는 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하는 제3단계와; 상기 판단 결과, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 상기 네비게이션 서버가 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 제4단계와; 상기 네비게이션 단말기가 상기 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 제5단계; 를 포함하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.
H04W4/06K4	1@@발명의 목적은 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.2@@발명의 다른 목적은 모바일 방송 서비스를 수신할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.3@@발명의 또 다른 목적은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속하는 컨슈머 디바이스의 사용자의 요구에 부합하는 최적의 콘텐츠 정보를 프로듀서 디바이스의 사용자로부터 제공받아 실시간 정보로 전송하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되는 디바이스 사용자들의 접속 방식에 따라 컨슈머 또는 프로듀서의 역할이 설정될 수 있는 프로슈머 기능을 회원에게 부여하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.3. 발명의 다른 목적은 프로슈머 기능을 가진 회원이 자신의 활동 성과, 즉 프로슈머로 활동하여 포인트를 적립하고 적립한 포인트를 컨슈머로서 콘텐츠 정보를 요청함에 따라 개인의 비용 발생 없이도 다양한 콘텐츠 정보를 와이브로 망을 통해 제공받을 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.4. 발명의 다른 목적은 콘텐츠 정보의 제공시 목적 정보를 요청하는 메시지 전달 기능을 제공함으로써 컨슈머가 원하는 최적의 콘텐츠 정보가 생성 및 제공될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.5. 발명은 와이브로 망을 통해 다양한 콘텐츠의 데이터 정보가 방송 중계와 같은 방식의 실시간으로 전달될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로서, 차량간 통신을 이용하여 영상기록 장치 장착 차량간의 기록영상을 공유할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.2. 발명은 인접 차량간의 통신을 이용하여 자동으로 상호간에 영상 기록 정보를 송수신할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.3. 발명은 차량 사고 시 등의 경우에 본인 차량의 블랙박스 영상 외에 사고 상황을 다른 각도에서 촬영할 수 있는 인접 차량으로부터 제공받은 기록영상을 자신의 로컬 메모리 또는 네트워크의 클라우드 메모리에 저장할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.4. 발명은 근거리 무선 통신망을 이용하여 인접 차량과 통신하여 기록영상을 상호간에 송수신할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.5. 발명은 인접 차량과의 기록 영상을 상호간에 송수신할 때 각 차량의 위치 정보, 속도 정보, 시간 정보, 또는 차량 정보 중 적어도 한 가지 이상의 정보를 추가로 전송할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 차량용 블랙박스 기술에 관한 것으로, 보다 상세하게는, 차량에서 촬영된 동영상을 포함하는 전파 식별 코드를 통해 모바일 단말기에 해당 동영상이 방송되도록 하는 차량용 블랙박스 장치 및 운용 방법에 관한 것이다.2. [0005] 기존의 차량용 운행 기록 장치는 블랙박스에 의하여 촬영된 동영상을 확인하기 위해서 차량용 운행 기록 장치 내에 구비된 와이파이를 통해 모바일 단말로 송신함으로써, 차량용 운행 기록 장치는 동영상 송신에 대한 과부하가 발생하여 데이터들의 질을 저하시키는 문제가 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 시가잭 장치에 블루투스모듈을 구비하여 상기 차량으로부터 공급받는 전원과 차량 전원을 통해 충전된 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 지정된 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하여 상기 비콘 신호의 송출을 선택적으로 제어하는 적응형 블루투스 시가잭 장치를 제공함에 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은 기존에 서비스되고 있는 DMB, FM 라디오 등의 모바일 방송 시스템의 플랫폼을 활용하여 별도의 비용 추가 없이도 긴급차량의 원활한 이동을 위한 양보운전 안내 정보를 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은 긴급차량이 접근하기 전에 이동경로를 비교하여 우회경로를 제공함으로써 긴급차량과 이동차량 모두 원활한 이동을 할 수 있는 환경을 제공하는 것이다.3. 발명의 목적은 긴급차량이 신속하게 이동하도록 이동차량들에게 정보를 제공함으로써 국민의 재산 및 인명 손실을 최대한 감소시키는 것이다.4. 발명의 목적은 긴급차량에 대한 음성 안내 방송을 제공함으로써 운전중인 운전자도 긴급차량의 접근을 빠르고 수월하게 인지하도록 하는 것이다.
H04W4/06K4	1. 기지국 (100) 은 특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말 (120) 로 송신한다 (단계 (201)). 또, 기지국 (100) 은 제 1 무선 단말 (120) 로부터의 특정의 신호 (150) 의 수신 (단계 (203)) 에 응답하여, 특정의 신호 (150) 에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 이것으로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말 (121 - 123) 에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호 (160) 를 사용하여 송신한다 (단계 (205)). 이것에 의해, 본 발명은, 예를 들어, 노변 장치 (RSU) 또는 기지국이 특정의 무선 단말로부터 수신한 메시지를 다른 복수의 무선 단말로 브로드캐스트하는 구성의 실현에 기여할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 다양한 실시예들은 상황-기반 센서 출력 상관을 사용하는 비정상 모니터링을 위한 방법들, 및 그 방법들을 구현하도록 구성된 컴퓨팅 디바이스들을 포함한다. 컴퓨팅 디바이스는 제1 센서의 출력을 획득할 수 있고, 제1 센서의 획득된 출력에 기반하여 비정상이 발생할 가능성이 있다고 결정할 수 있다. 컴퓨팅 디바이스는 비정상이 발생할 가능성이 있음을 나타내는 메시지를 송신하여, 수신 컴퓨팅 디바이스들로 하여금 수신 컴퓨팅 디바이스들의 센서들의 출력을 로깅하기 시작하게 할 수 있다. 컴퓨팅 디바이스는 비정상이 발생했는지 여부를 결정할 수 있다. 비정상이 발생하였다면, 컴퓨팅 디바이스는 센서 출력 요청을 송신할 수 있다. 인근 컴퓨팅 디바이스들은 이러한 센서 출력 요청을 수신할 수 있고, 수집된 센서 데이터를 제1 컴퓨팅 디바이스로 송신할 수 있다. 제1 컴퓨팅 디바이스는 다양한 수신 디바이스들에 의해 수집된 센서 출력을 수신할 수 있고, 제1 센서 출력과 수신된 센서 출력을 상관시킬 수 있다.
H04W4/06K4	1. V2X 단말의 DRX 동작을 지원할 때 아래와 같은 문제가 발생할 수 있다.2. 즉, 전송 단말이 수신 단말의 DRX On-Duration 구간 밖에서 메시지를 전송할 수 있는 문제가 발생할 수 있다.3. [0102] 다시 설명하자면, 종래에는 단말의 DRX 설정에 관한 정보를 PC5 RRC 연결 상태에서 전송하기 때문에, 전송 단말이 PC5 RRC 연결이 성립되기 전에 수신 단말에게 메시지를 보내는 경우, 수신 단말의 DRX On-Duration 구간 밖에서 메시지를 전송할 수 있는 문제점이 있을 수 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 네비게이션 시스템에 있어서, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여 구성되는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템에 의해 달성된다.2. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 통해 접속한 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 네비게이션 서버에 있어서, 상기 네비게이션 단말기로부터 출발지, 목적지 정보가 수신되면 실시간 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 복수의 노드를 포함하는 최적경로를 산출하고, 산출된 최적경로 정보를 최근경로 데이터베이스에 저장하는 최적경로 산출부와; 상기 산출된 최적경로로의 주행 안내를 위한 경로 안내 메시지, 지도 데이터 및 이미지 데이터를 포함하는 경로 안내 데이터를 생성하는 경로 안내 데이터 생성부와; 상기 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 경로 안내 데이터 다운로드부와; 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최근경로 데이터베이스에 저장된 각 최적경로에 대하여, 해당 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하는 재탐색 노드 결정부와; 상기 생성된 푸쉬 메시지를 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 재탐색 노드 푸쉬부; 를 포함하는 네비게이션 서버에 의해 달성된다.3. 발명의 상기 목적은 이동통신 모듈 및 GPS 수신기를 포함하며, 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 경로 안내를 수행하는 네비게이션 어플리케이션이 탑재된 네비게이션 단말기에 있어서, 상기 네비게이션 어플리케이션은, 이동통신 모듈을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여, 현재 위치 정보 및 사용자가 입력한 목적지 정보를 전송하고, 현재 위치로부터 목적지까지의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 메모리에 저장하는 경로 안내 데이터 다운로드부와; 상기 메모리에 저장된 경로 안내 데이터를 이용하여 경로 안내를 수행하는 경로 안내부; 및 경로 안내 수행 중 상기 네비게이션 서버로부터 재탐색 노드 정보를 포함하는 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 경로 안내 데이터 다운로드부로 경로 안내 데이터의 재다운로드를 요청하는 재탐색 판단부; 를 포함하는 네비게이션 단말기에 의해 달성된다.4. 발명의 상기 목적은 네비게이션 단말기 및 네비게이션 서버를 포함하는 네비게이션 시스템에서 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 네비게이션 단말기가 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 출발지, 목적지 정보를 전송하여 경로 안내 데이터를 요청하는 제1단계와; 상기 네비게이션 서버가 현재 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 최적경로를 산출하고, 해당 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 제2단계와; 상기 네비게이션 단말기의 접속이 해제되면, 상기 네비게이션 서버는 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하는 제3단계와; 상기 판단 결과, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 상기 네비게이션 서버가 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 제4단계와; 상기 네비게이션 단말기가 상기 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 제5단계; 를 포함하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.5. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 통해 접속한 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 네비게이션 서버에서의 네비게이션 서비스 방법에 있어서, 상기 네비게이션 단말기로부터 출발지, 목적지 정보가 수신되면 실시간 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 복수의 노드를 포함하는 최적경로를 산출하는 제1단계와; 상기 산출된 최적경로로의 주행 안내를 위한 경로 안내 메시지, 지도 데이터 및 이미지 데이터를 포함하는 경로 안내 데이터를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 제2단계와; 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 제3단계; 를 포함하여, 교통상황 변화 시 상기 네비게이션 단말기가 경로 안내 데이터를 재다운로드받을 수 있도록 하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.6. 발명의 상기 목적은 이동통신 모듈 및 GPS 수신기를 포함하며, 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 경로 안내를 수행하는 네비게이션 단말기의 네비게이션 서비스 방법에 있어서, 이동통신 모듈을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여, 현재 위치 정보 및 사용자가 입력한 목적지 정보를 전송하여, 현재 위치로부터 목적지까지의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 다운로드 받는 제1단계와; 상기 다운로드된 경로 안내 데이터를 이용하여 경로 안내를 수행하며, 경로 안내 수행 중 상기 네비게이션 서버로부터 재탐색 노드 정보를 포함하는 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하는 제2단계와; 상기 판단 결과 상기 재탐색 노드가 주행 예정 노드인 경우, 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드받는 제3단계; 를 포함하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.
H04W4/06K4	1@@상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다.2@@발명의 방송 모듈은 복수의 경로로 VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 수신하여, 수신 감도가 좋은 단일 신호로 출력하는 것에 특징이 있다.
H04W4/06K4	1. 적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.
H04W4/06K4	1. 발명의 일 측면에 따른 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치는, 영상기록 장치 자신에 관련된 정보를 주변으로 방송하는 방송부; 상기 방송 정보를 이용하여 주변 차량의 영상기록 장치를 탐색하는 스캔부; 상기 탐색된 주변 영상기록 장치의 영상을 수신하거나 자신의 영상을 상기 주변 영상기록 장치에 송신하는 통신부; 및 상기 영상기록 장치 자신이 촬영한 로컬 영상이나 상기 주변 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 저장하는 저장부;를 포함하며, 상기 저장부에 저장되어 있는 로컬 영상에서 주변 영상기록 장치에 전송할 영상이나 부가정보 또는 그들의 조합을 선택하는 제어부;를 더 포함하고, 상기 제어부는 우선순위에 따라 가장 최근에 저장된 영상, 또는 현재 실시간으로 저장되고 있는 영상을 임시 저장 영역이나 영구 저장 영역에서 선택하는 것을 특징으로 하며, 상기 주변 영상기록 장치에 전송할 영상은, 개인의 사생활 보호를 위하여 음성이 제거된 것이며, 상기 저장부는, 로컬 영상과 주변 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 각기 다른 영역에 구분하여 저장하며, 상기 송수신되거나 방송되는 정보는, 영상기록 장치의 장치명, 전화번호 또는 연락처를 포함하는 사용자 등록정보, 차량 번호를 포함하는 차량 등록정보, 영상 데이터, 또는 그들의 조합 중 적어도 어느 하나를 포함하고, 상기 통신부는, 자기 차량의 차량 제어부로부터 검출되는 부가정보를 수신하거나, 주변 차량의 영상기록 장치와 영상 데이터를 송수신하거나, 상기 저장부에 저장되어 있는 영상 데이터를 네트워크의 저장부에 전송하며, 상기 부가정보는 차량의 속도 정보, 가속패달 조작정보, 브레이크 조작정보, 핸들 조작정보, 방향지시등 조작정보, 또는 그들의 조합 중 어느 하나를 포함하며, 상기 통신부는, 상기 주변 영상기록 장치와의 1:1 방식으로 영상 데이터의 송수신을 위하여, 사용자 인증, 상대 영상기록 장치 선택, 통신 포트 설정, 통신 속도 설정, 흐름제어 중 적어도 하나를 포함하는 통신셋업 과정을 수행하며, 상기 방송부는, 출력 레벨을 조정하여 방송 거리를 자기 차량 주변의 일정 거리 이내로 한정하며, 상기 스캔부는, 미리 설정된 소정 거리 이내에 있는 차량의 영상기록 장치들을 탐색하여 그 장치들의 리스트를 주기적으로 생성 또는 갱신하며, 상기 장치 리스트는 전계강도가 높은 장치들의 순서로 관리하고, 상기 제어부는, 스캔부를 통해 탐색된 주변 영상기록 장치들 중 임의의 프로그램이나 매뉴얼을 통해 설정된 우선순위에 따라 영상 데이터를 공유할 영상기록 장치의 개수를 제한하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 측면에 따른 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 방법은, 주변 차량의 영상기록 장치를 주기적으로 탐색하는 제1 단계; 상기 탐색된 영상기록 장치와 통신환경을 셋업하는 제2 단계; 상기 통신환경이 셋업된 영상기록 장치와 공유할 영상을 서로 송수신하는 제3 단계; 및 상기 영상기록 장치로부터 수신된 공유 영상을 저장하는 제4 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하며, 상기 제1 단계는, 상기 주변 차량의 영상기록 장치에서 방송되는 방송 정보를 탐색하며, 상기 방송 정보는 영상기록 장치의 장치명, 전화번호 또는 연락처를 포함하는 사용자 등록정보, 차량 번호를 포함하는 차량 등록정보, 영상 데이터, 또는 그들의 조합 중 적어도 어느 하나를 포함하고, 상기 제1 단계는, 미리 설정된 소정 거리 이내에 있는 차량의 영상기록 장치들을 탐색하여 그 장치들의 리스트를 주기적으로 생성 또는 갱신하며, 상기 장치 리스트는 전계강도가 높은 장치들의 순서로 관리하는 특징으로 하며, 상기 제3 단계는, 임의의 프로그램이나 매뉴얼을 통해 설정된 우선순위에 따라 가장 최근에 저장된 영상, 또는 현재 실시간으로 저장되고 있는 영상을 임시 저장 영역이나 영구 저장 영역에서 선택하여 송신하며, 상기 제4 단계는, 로컬 영상과 주변 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 구분하여 각기 다른 영역에 저장하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.
H04W4/06K4	1. 시가잭 장치에 있어서, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 몸통 구조로 이루어진 몸통 삽입부;상기 몸통 삽입부를 상기 시가잭 삽입구에 삽입 시 상기 차량의 전원을 공급받는 전원 공급부;상기 차량 전원을 적어도 하나의 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부;상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부;상기 전원 공급부를 통해 공급된 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부;상기 차량으로부터 공급된 차량 전원과 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 코드값을 포함하는 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하는 블루투스모듈; 및상기 블루투스모듈의 동작을 조작하는 조작부;를 구비하는 적응형 블루투스 시가잭 장치.
H04W4/06K4	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 긴급차량 정보 제공 방법은 중앙관제센터가, 긴급차량으로부터 출동정보를 수신하여 모바일 방송국으로 전송하는 단계; 상기 모바일 방송국이, 상기 출동정보를 모바일 방송 전송 포맷에 상응하게 가공하여 긴급차량 정보 메시지를 생성하고, 모바일 방송망을 기반으로 상기 긴급차량 정보 메시지를 모바일 방송 채널로 송출하는 단계; 및 상기 모바일 방송 채널을 시청취하는 적어도 하나의 일반차량이, 상기 긴급차량 정보 메시지를 해석하여 긴급차량 정보 및 우회경로 중 적어도 하나를 상기 적어도 하나의 일반차량의 운전자에게 제공하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 양태에서, 셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국은 적어도 하나의 무선 트랜시버 및 적어도 하나의 프로세서를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 센서들의 상황-기반 모니터링(context-based monitoring)의 방법으로서,제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 제1 센서의 출력을 획득하는 단계;상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 상기 제1 센서의 획득된 출력에 적어도 부분적으로 기반하여 비정상 이벤트(anomaly event)가 발생할 가능성이 있는지 여부를 결정하는 단계; 상기 비정상 이벤트의 발생 전에, 메시지를 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 송신하는 단계 ― 상기 메시지는, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금, 상기 비정상 이벤트가 발생할 가능성이 있다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 출력을 로깅하게 하도록 구성됨 ― ; 및상기 비정상 이벤트가 발생하였다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 센서 출력 요청을 송신하는 단계를 포함하고, 상기 센서 출력 요청은 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 로깅된 출력을 포함하는 센서 출력 데이터를 송신하게 하도록 구성되는,센서들의 상황-기반 모니터링의 방법.
H04W4/06K4	1. 무선 통신 시스템에서 동작하는 제1 단말을 위한 방법에 있어서,어플리케이션 계층으로부터 V2X (Vehicle-to-everything) 계층으로 어플리케이션 정보를 전달하는 단계;상기 V2X 계층에서 상기 어플리케이션 정보를 기반으로 SL(sidelink) DRX (discontinuous reception) 정보를 생성하는 단계;상기 V2X 계층으로부터 AS 계층으로 상기 SL DRX 정보를 전달하는 단계; 및상기 AS 계층에서 상기 SL DRX 정보를 적용하여 제2 단말과 통신하는 단계를 포함하고,상기 어플리케이션 정보는 적어도 하나의 어플리케이션 요구사항을 포함하는, 방법.
