H04W4/06K2	통신방법 및 무선통신시스템
H04W4/06K2	통신 네트워크에서의 방송/멀티캐스트 서비스
H04W4/06K2	무선 통신 네트워크의 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 및방법
H04W4/06K2	셀룰러 통신 시스템에서 브로드캐스트 또는 멀티캐스트서비스에 관련된 메시지를 전송하는 방법
H04W4/06K2	통신 시스템에서 일정표 콘텐츠 공유 방법, 통신 시스템 및단말기
H04W4/06K2	이동통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보의전송 방법
H04W4/06K2	통신 프로토콜을 통한 브로드캐스트/멀티캐스트 세션의파라미터들 전송
H04W4/06K2	이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스를 제공하는 방법
H04W4/06K2	콘텐츠 배송 시스템 및 콘텐츠 배송 방법
H04W4/06K2	무선 통신 네트워크를 통한 멀티미디어 컨텐츠 분산 방법및 시스템
H04W4/06K2	무선통신 시스템에서 하향링크 채널 레퍼런싱 방법
H04W4/06K2	멀티미디어 콘텐츠 흐름의 생성 및 전송을 위한 방법 및장치
H04W4/06K2	패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트서비스의 전송을 조절하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트서비스 방법
H04W4/06K2	이동 통신 시스템의 점-대-다 서비스 통신
H04W4/06K2	실시간 방송서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법
H04W4/06K2	멀티캐스트 데이터 송수신 방법
H04W4/06K2	다중 반송파 통신시스템에서 자원 할당 장치 및 방법
H04W4/06K2	멀티캐스트 가입 단말의 수를 고려한 데이터 전송 방법 및 이를 위한 무선 통신용 베이스 스테이션과 단말기 그리고 이들을 포함한 무선통신 시스템
H04W4/06K2	멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치및 그 방법
H04W4/06K2	디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍방법 및 장치
H04W4/06K2	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서서비스 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K2	ＳＳＭ을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의전송 주기 전송 방법
H04W4/06K2	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서이동성을 지원하는 방법 및 장치
H04W4/06K2	휴대 방송 시스템에서의 인증 방법 및 그에 따른 시스템
H04W4/06K2	유무선 통합망에서의 티커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스제어 장치 및 그 방법
H04W4/06K2	영상 통화 경로를 이용하여 실시간 ＴＶ 방송 시청서비스를 제공하는 통신 시스템 및 방법
H04W4/06K2	휴대형 전자장치, 콘텐츠정보 서버, 콘텐츠 리스트제공방법 및 기록매체
H04W4/06K2	이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템
H04W4/06K2	광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법
H04W4/06K2	유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템 및장치 이를 이용한 서비스 제공 방법
H04W4/06K2	이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트서비스 방법 및 그 시스템과 이를 위한 이동통신 단말기
H04W4/06K2	ＤＭＢ 음영 지역에서 ＥＶ-ＤＯ 등의 데이터 통신망을통하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신하는 방법
H04W4/06K2	데이터 재생 장치 및 방법
H04W4/06K2	공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성신호 수신 시스템 및 방법
H04W4/06K2	이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법,시스템, 서버, 및 클라이언트
H04W4/06K2	방송 콘텐츠 정보 제공 장치 및 방법
H04W4/06K2	ＤＭＢ가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보안내 시스템 및 그 안내 방법
H04W4/06K2	레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법및 그 레이저 단말기
H04W4/06K2	셀 방송 서비스를 제공하는 시스템 및 방법
H04W4/06K2	컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법 및 시스템
H04W4/06K2	셀 브로드캐스팅 서비스를 이용한 이동통신단말에서의정보제공 방법
H04W4/06K2	방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리방법
H04W4/06K2	이동통신망을 이용한 멀티미디어 방송 서비스 방법
H04W4/06K2	이동 통신 시스템에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠 제공장치 및 방법
H04W4/06K2	ＤＣＤ 시스템과 ＢＣＭＣＳ 시스템 연동을 통한이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한ＢＣＭＣＳ 가입 방법, ＢＣＭＣＳ 해지 방법, 및 그를위한 ＤＣＤ/ＢＣＭＣＳ연동 시스템
H04W4/06K2	ＢＣＭＣＳ 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템 및방법과 이를 위한 이동통신 단말기
H04W4/06K2	무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법및 장치
H04W4/06K2	위치 기반 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템
H04W4/06K2	광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및방법
H04W4/06K2	이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스가입 시스템 및 방법
H04W4/06K2	방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기및 그 방법
H04W4/06K2	존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템
H04W4/06K2	휴대 방송 시스템에서 방송 서비스 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K2	집적된 케이블 모뎀, 디지털 비디오 방송 핸드헬드 수신기및 송신기를 위한 방법 및 시스템
H04W4/06K2	이동통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를위한 장치 및 방법
H04W4/06K2	통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법
H04W4/06K2	무선통신시스템에서 방송 서비스를 위한 존 운용 장치 및방법
H04W4/06K2	동영상 서비스 시스템 및 그 제어방법
H04W4/06K2	ＢＣＡＳＴ 서비스에서의 콘텐츠 전송 방법
H04W4/06K2	멀티캐스트 방송서비스 제공 방법 및 장치
H04W4/06K2	근거리 무선통신 시스템에서 관심 정보 제공 방법 및 시스템
H04W4/06K2	무선 억세스 포인트로부터의 미디어 브로드캐스트
H04W4/06K2	휴대 단말기, 그를 갖는 ＲＳＳ 시스템 및 그의 갱신된정보 제공 방법
H04W4/06K2	멀티캐스트 구성원 노드의 네트워크 코딩 시스템
H04W4/06K2	개인 방송형 서비스 제공 가능한 무선단말 및 그 서비스제공 서버
H04W4/06K2	이동통신망에서의 비디오 통신
H04W4/06K2	무선 베어러 정보의 시그널링 방법 및 이를 위한 네트워크
H04W4/06K2	무선 인터넷 프로토콜 시스템에서의 다운링크 멀티캐스트방법
H04W4/06K2	패킷 데이터 통신 시스템에서 방송 멀티캐스트 흐름의전달을 제어하는 방법 및 장치
H04W4/06K2	소프트 핸드오프를 사용하는 가변 레이트의 브로드캐스트
H04W4/06K2	무선 다중-액세스 통신 시스템에서 브로드캐스트를수신하는 방법 및 장치
H04W4/06K2	단거리 무선 네트워크를 통한 메시지 분산 방법
H04W4/06K2	무선 제어 장치, 이동국 및 이동 통신 방법
H04W4/06K2	향상된 보조 셀 변경
H04W4/06K2	향상된 보조 셀 변경
H04W4/06K2	향상된 ＧＥＲＡＮ ＭＢＭＳ의 사전 통지 절차
H04W4/06K2	멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 제공하는 방법, 시스템 및 장치
H04W4/06K2	통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법
H04W4/06K2	통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법
H04W4/06K2	통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법
H04W4/06K2	통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법
H04W4/06K2	단일 변조 계획을 갖는 중첩 코드화된 멀티캐스트용 시스템, 방법 및 컴퓨터 프로그램
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 시스템에서의 고속 채널 스위칭
H04W4/06K2	무선 네트워크들을 통한 메시지 브로드캐스팅
H04W4/06K2	이벤트와 관련된 콘텐츠 분배를 위한 통신 그룹을 형성하는 방법 및 시스템
H04W4/06K2	다중 서비스 관리
H04W4/06K2	데이터 전송 방법 및 장치, 그리고 데이터 수신 방법
H04W4/06K2	멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 관련 파라미터 할당 장치 및 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 관련 파라미터를 수신한 타겟 기지국에서의 핸드 오버 방법
H04W4/06K2	클라우드 서비스 온디멘드 분석 시스템 및 방법
H04W4/06K2	ＭＢＳ 서버의 가변 ＭＢＳ 영역 관리 장치 및 방법
H04W4/06K2	멀티미디어 방송 시스템 및 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 방법
H04W4/06K2	피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법
H04W4/06K2	모바일 기기를 이용한 학습서비스 제공 방법 및 시스템
H04W4/06K2	게이트웨이장치 및 그 동작 방법
H04W4/06K2	특정 장소에서 콘텐츠를 재생하기 위한 모바일 콘텐츠 신청 및 재생 시스템과 이를 활용한 SNS시스템
H04W4/06K2	사운드를 이용한 정보 제공 방법
H04W4/06K2	순번대기시스템 및 그 제공방법
H04W4/06K2	영상 이벤트 서비스 제공 방법 및 영상 이벤트 서비스 제공 서버
H04W4/06K2	체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치 및 방법
H04W4/06K2	안심 귀가 서비스 제공방법 및 시스템
H04W4/06K2	단일 셀 포인트 대 멀티포인트 멀티플렉싱 및 스케쥴링을 위한 시스템 및 방법
H04W4/06K2	미디어 스트림들의 생성 및 선택
H04W4/06K2	향상된 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	셀룰러를 사용하는 인터넷 무선 브로드캐스트
H04W4/06K2	잉여 네트워크 용량을 이용한 콘텐츠의 브로드캐스팅
H04W4/06K2	개인화된 콘텐츠를 전력 효율적으로 전달하기 위한 시스템
H04W4/06K2	멀티캐스트 이동성을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	애드 혹 베뉴-캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	베뉴 레벨 송신물들 및 서비스들을 제공 및 수신하는 장치들 및 방법들
H04W4/06K2	머신형 통신에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 기초한 콘텐트 전송 방법 및 장치
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태를 송신하기 위한 방법 및 디바이스
H04W4/06K2	무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치 및 기법
H04W4/06K2	지그비 개인영역 네트워크에서 스마트기기를 이용한 통신방법 및 통신시스템
H04W4/06K2	컨텐츠 처리 시스템
H04W4/06K2	무선 USB 네트워크에서 N 스크린 서비스 제공을 위한 멀티미디어 스트리밍 방법
H04W4/06K2	연산대상 특정 방법 및 그 시스템
H04W4/06K2	이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템,
H04W4/06K2	이동 망에서 비디오 트래픽의 사용자 만족도 최적화를 고려한 혼잡 완화 방법 및 그 장치
H04W4/06K2	Ｍ2Ｍ 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법 및 장치
H04W4/06K2	펨토셀을 통한 멀티미디어 컨텐츠 전달을 위한 방법, 장치들 및 컴퓨터-판독가능 매체
H04W4/06K2	콘텐츠 배포 및 수신 방법 및 장치
H04W4/06K2	인터넷 프로토콜 멀티캐스트 콘텐츠 전달의 애플리케이션 전송 레벨 로케이션 필터링
H04W4/06K2	nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템
H04W4/06K2	ｅＭＢＭＳ 서비스를 제공하는 방법 및 이를 위한 전자 장치
H04W4/06K2	EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법
H04W4/06K2	유니캐스트 및 멀티캐스트 서비스들 사이의 핸드오프 트리거링의 관리
H04W4/06K2	디맨드―기반 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대한 디맨드를 검출하고, 디맨드―기반 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 설정하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	향상된 멀티캐스트 콘텐츠 전달을 위한 기술
H04W4/06K2	멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드 콘텐츠 분배
H04W4/06K2	모바일 장치, 디스플레이 장치, 및 이를 이용하는 멀티미디어 출력방법
H04W4/06K2	지역도메인설정장치
H04W4/06K2	유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 방법 및 장치
H04W4/06K2	음원 공유를 위한 사용자 단말, 이의 제어 방법 및 시스템의 제어 방법
H04W4/06K2	이어보기 서비스를 제공하는 서버, 사용자 단말 및 미디어 재생 장치
H04W4/06K2	스마트 기기를 이용한 무선 오디오 송/수신 장치 및 방법
H04W4/06K2	브로드캐스트 데이터 서비스들과 관련된 디바이스들을 카운팅하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	동적 컨텐츠 오프로딩을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치 및 제공방법
H04W4/06K2	다중대역 안테나를 활용한 다기능 무선 시시티브이 장치
H04W4/06K2	모바일 브로드캐스트 서비스를 제공하는 서버, 방법 및 컴퓨터 판독가능 매체
H04W4/06K2	타깃 미디어 콘텐츠의 전송기법
H04W4/06K2	M2M 서버와 하나 이상의 M2M 디바이스들 사이에서 통신 교환들을 완료하기 위한 통신 실현가능성 결정 시간의 인에이블링
H04W4/06K2	이벌브드 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 네트워크 공유 및 로밍 지원
H04W4/06K2	수신 보고를 위한 클라이언트 ID 및 다중 애플리케이션 지원
H04W4/06K2	수신 장치, 수신 방법, 송신 장치 및 송신 방법
H04W4/06K2	모바일 브로드캐스트 네트워크들을 위한 가상 홈 채널
H04W4/06K2	인증된 미디어 콘텐츠 입력에 기초하여 미디어 콘텐츠의 협력자들을 추천하는 방법들, 시스템들, 및 매체들
H04W4/06K2	지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치
H04W4/06K2	방송 콘텐츠를 수신하는 단말기에 대한 상태를 관리하기 위한 장치 및 방법
H04W4/06K2	적응적 스트리밍 방식의 컨텐트 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K2	이미지를 촬영하는 전자 장치 및 이미지 표시 방법
H04W4/06K2	이동통신망 기반 IPTV 서비스 제공 시스템 및 그 방법
H04W4/06K2	Ｅ-ＵＴＲＡＮ에서 ＩＰＶ4로부터 ＩＰＶ6으로의 이전을 위한 이중 프로토콜 ＭＢＭＳ를 제공하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	HTTP 서버들을 이용하는 MBMS 파일 수리를 위한 IP 멀티미디어 서브시스템 및 방법
H04W4/06K2	브로드캐스트 채널들과 브로드캐스트 채널들 또는 유니캐스트 채널들과 브로드캐스트 채널들의 캐리어 어그리게이션 방법들
H04W4/06K2	이동 물체를 통해 네트워크 접속성과 컨텐츠 및 통신에 대한 액세스를 제공하는 방법
H04W4/06K2	동적 시간에서 캐시 윈도우 사이즈와 캐시 타임을 고려한 이종 네트워크 전송 방법
H04W4/06K2	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 기반의 플렉서블 브로드캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치
H04W4/06K2	타깃 미디어 콘텐츠의 전송기법
H04W4/06K2	사물 자동 인식 및 제어 방법
H04W4/06K2	인식되는 이동 단말 대수를 이용한 컨텐츠 디스플레이 효과 극대화 방법
H04W4/06K2	무선 오디오 출력 장치
H04W4/06K2	ENB 에 캐싱하는 CDN 을 갖는 MBMS 아키텍처
H04W4/06K2	근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법, 이를 수행하기 위한 기록매체
H04W4/06K2	사물 자동 인식 및 제어 방법
H04W4/06K2	실시간 방송 서비스를 제공하는 방법, 실시간 방송 서비스를 제공하는 액세스 포인트 및 단말
H04W4/06K2	차량 기반 무선 네트워크에서 컨텐츠를 분배하는 시스템 및 방법
H04W4/06K2	모듈식 MBMS(MULTIMEDIA BROADCAST AND MULTICAST SERVICE) 전달을 위한 기술들
H04W4/06K2	인식되는 이동 단말 대수를 이용한 컨텐츠 디스플레이 효과 극대화 방법
H04W4/06K2	셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법
H04W4/06K2	셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치 및 방법
H04W4/06K2	안면인식 프로그램에 기초하여 출석정보를 표시하는 데 이용하는 출석관리 서버 및 출석관리 방법
H04W4/06K2	통신 장치, 통신 방법, 및 프로그램
H04W4/06K2	차세대 멀티-채널-테넌트 가상화 브로드캐스트 플랫폼 및 5G 융합
H04W4/06K2	실시간 방송 서비스를 제공하는 방법, 실시간 방송 서비스를 제공하는 액세스 포인트 및 단말
H04W4/06K2	이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 배포하는 시스템 및 방법
H04W4/06K2	무선 통신 시스템에서 브로드캐스트 디스커버리 서비스 방법, 장치, 컴퓨터 프로그램 및 그 기록 매체
H04W4/06K2	동일한 멀티미디어 데이터를 통신시스템 내의 복수의 단말에 멀티캐스트 또는 브로드캐스트하는 멀티미디어·브로드캐스트·멀티캐스트·서비스(MBMS)에 관한 통신 방법에 있어서, 소정의 셀에 있어서 상기 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 또는 브로드캐스트하기 위해서 사용되는 공통 제어 물리 채널과 상기 소정의 셀에 있어서 통지 정보를 송신하기 위해서 사용되는 공통 파일럿 채널과의 전력비의 정보를 송신하는 전력비 송신 공정과, 상기 소정의 셀에 있어서의 MBMS서비스의 상태를 나타내는 서비스 정보를 송신하는 서비스 정보 송신 공정과, 상기 전력비 송신 공정에서 송신된 전력비의 정보를 수신하는 전력비 정보 수신 공정과, 상기 서비스 정보 송신 공정에서 송신된 서비스 정보를 수신하는 서비스 정보 수신 공정과, 상기 전력비 수신 공정에서 수신한 상기 전력비의 정보와 상기 서비스 정보 수신 공정에서 수신한 상기 서비스 정보에 근거해서 하나의 이동국이 MBMS를 수신하는 것이 가능한 셀의 세트를 얻는 셀 선택 공정을 구비한 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K2	무선 방송/멀티캐스트 서비스 가입자 디바이스에서의 방법에 있어서, 페이징 정보(paging information)를 모니터링하기 위한 슬롯을 결정하는 단계; 및 상기 방송/멀티캐스트 서비스의 이용가능성을 나타내는 페이징 정보에 대한 상기 슬롯을 모니터링하여 방송/멀티캐스트 서비스 정보를 획득하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 네트워크 인프라구조에서의 방법에 있어서, 제1 채널 상에서 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계; 및 제2 채널 상에서 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 채널 중 적어도 하나는 공유 브로드캐스트 채널이고, 상기 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보는 상기 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보와 관련되며, 상기 제1 및 제2 층 중 적어도 하나는 상기 제1 및 제2 층 중 다른 하나없이도 디코딩되고 사용될 수 있는 방법.
H04W4/06K2	셀룰러 통신 시스템에서 네트워크 엘리먼트로부터 다수의 이동 단말들로 브로드캐스트 혹은 멀티캐스트 서비스에 관한 메시지들을 전송하는 방법에 있어서, 제 1 및 제 2 통지 메시지들을 상기 다수의 이동 단말들로 전송하는 과정을 포함하고, 상기 제 1 및 제 2 통지 메시지들이 각각 제 1 및 제 2 사이클을 이용하여 시간 설정되고, 상기 제 1 사이클의 길이는 상기 제 2 사이클의 길이와는 다름을 특징으로 하는 메시지 전송 방법.
H04W4/06K2	단말기 및 상기 단말기와 통신중인 적어도 하나의 원격 디바이스를 포함하는 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠를 공유하는 방법- 상기 방법에서 일정표 콘텐츠는 하나 이상의 일정표 노트들로부터 단말기에서 생성된다(300) -에 있어서, 하나 이상의 일정표 메모들과 상기 단말기의 일정표 프로파일들을 관련시키는 단계(302)와, 여기서 각 일정표 프로파일은 상기 일정표 파일과 관련된 상기 일정표 메모들에 기초하여 상기 일정표 콘텐츠에 대한 고유의 뷰(view)를 정의하며; 상기 단말기에서 공유될 일정표 콘텐츠를 생성하기 위한 적어도 하나의 일정표 프로파일을 선택하는 단계(304)와; 적어도 하나의 일정표 프로파일 및 이와 관련된 상기 하나 이상의 일정표 메모들에 기초하여 공유될 상기 일정표 콘텐츠를 생성하는 단계(306)와; 그리고 상기 단말기와 상기 원격 디바이스 사이에서 공유될 상기 생성된 일정표 콘텐츠를 공유하는 단계(310)를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠 공유 방법.
H04W4/06K2	이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보의 전송 방법에 있어서, 네트워크에서 URA_PCH 상태의 사용자 단말(UE)을 위한 멀티캐스트 서비스 수신을 지원하는지를 판단하는 과정과, 상기 네트워크가 멀티캐스트 서비스 수신을 지원하면, 상기 사용자 단말이 존재하는 등록 영역(RA) 내에서 멀티캐스트 서비스가 유효한지를 나타내는 서비스 유효성(SA) 정보를 무선망 제어기(RNC)들 간에 송신하는 과정과, 상기 등록 영역 내의 모든 셀들에 대해서 상기 멀티캐스트 서비스를 위한 일관된 서비스 유효성 정보를 제공하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 서비스 관련 정보의 전송 방법.
H04W4/06K2	한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, 서로 다른 서비스들에 대한 전송 시간이 스케줄되며, 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되고, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공되는 것을 특징으로 하는 제공 방법.
H04W4/06K2	무선 통신이 가능한 휴대단말과, 콘텐츠 서버에 격납된 콘텐츠 데이터의 배송을 제어하여, 무선에 의해 상기 휴대단말에 상기 콘텐츠 데이터를 배송하는 배송 관리 장치를 가지는 콘텐츠 배송 시스템으로서, 상기 배송 관리 장치는, 상기 휴대단말에, 멀티캐스트를 사용한 데이터 다운로드의 통신모드를 기동할 것을 지시하는 통신모드 기동 지시 신호를 생성하는 통신모드 기동 지시 신호 생성 수단을 구비하고, 상기 휴대단말은, 상기 통신모드 기동 지시 신호에 기초하여 멀티캐스트 데이터 다운로드 통신 모드를 기동하는 멀티캐스트 데이터 다운로드 통신모드 기동 수단과, 상기 통신모드 기동 지시 신호에 기초하여, 동작중인 애플리케이션 프로그램을 정지하는 애플리케이션 정지 수단을 구비하는 콘텐츠 배송 시스템.
H04W4/06K2	적어도 하나의 네트워크 셀(BSC1, BTS1, CELL1; BSC2, BTS2, CELL2, BTS3, CELL3, BTS4, CELL4)을 제어하는 기지국 서브시스템을 포함하는 무선 통신 네트워크(100)에서, 기지국 서브시스템은 무선 블록들을 통하여 상기 셀 내의 이동국들(MS1, MS2, MS3, MS5, MS7)과 통신하고, 상기 기지국 서브시스템에서 데이터 패킷으로 수신된 정보 컨텐츠를 상기 이동국들로 분산시키는 방법에 있어서, 상기 데이터 패킷으로부터 시작하여, 상기 네트워크 셀을 통하여 전송될 무선 블록들(400)을 획득하는 단계; 이동국과 상기 기지국 서브시스템 사이의 로직 연결을 식별하는 제1 무선 링크 식별자(TFI1)로 상기 무선 블록들을 라벨링(labeling)하는 단계; 상기 네트워크 셀 내의 제1 이동국(MS1, MS3, MS5)으로 상기 제1 무선 링크 식별자를 통신하는 단계; 및 상기 네트워크 셀 내의 적어도 하나의 제2 이동국(MS2, MS7)이 상기 정보 컨텐츠의 수신을 요청할 경우, 상기 제1 무선 링크 식별자를 상기 적어도 하나의 제2 이동국으로 통신하는 단계를 포함하고, 상기 제1 이동국 및 상기 적어도 하나의 제2 이동국에는 상기 무선 블록들에 포함될 각각의 제2 무선 링크 식별자들이 할당되는 것을 특징으로 하는 정보 컨텐츠 분산 방법.
H04W4/06K2	적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 목록으로 구성하여 포함한 제 1 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 2 메시지에 의해 레퍼런싱된 상기 제 1 메시지에 포함된 상기 구성정보에 따라 상기 적어도 하나의 물리채널을 구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법.
H04W4/06K2	무선 액세스 네트워크에 결합된 장치로의 방송을 위해 상기 무선 액세스 네트워크로 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법으로서, 상기 무선 액세스 네트워크로 상기 콘텐츠 흐름을 부가하기 위해 예정된 전달 시간을 포함하는 요청 메시지를 송신하는 단계; 상기 콘텐츠 흐름이 상기 무선 액세스 네트워크에 부가될 것을 나타내는 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 예정된 전달 시간까지 대기하는 단계; 및 상기 콘텐츠 흐름을 상기 무선 액세스 네트워크로 전달하는 단계를 포함하는, 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법.
H04W4/06K2	브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(broadcast-multicast service)를 제공하기 위한 방법에 있어서, 동일한 기지국의 통신 가능 영역 내에서 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들(broadcast-multicast flows)에 대한 서비스를 시작하라는 적어도 하나의 요청을 수신하는 단계; 상기 통신 가능 영역 내의 정체 현상에 관한 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 정체 현상 정보에 기초하여, 그리고 또한, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 전송 파라미터, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 수신된 선호도들, 및 동작 목표의 최대화 중 하나 이상에 기초하여, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹(blocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹(unblocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩(downgrading)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩(upgrading)하는 것, 및 상기 통신 가능 영역 내에서의 전송을 위한 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 것 중 하나 이상을 결정하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 언블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 단계; 및 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K2	콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 서비스 가이드를 생성하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 생성된 서비스 가이드를 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 서비스 가이드로부터 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 하나 이상의 단말들 중 특정 단말로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 특정 단말의 위치정보를 위치서버에 확인한 후, 상기 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 해당하는 위치기반 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 활성화(enable)하기 위해, 상기 특정 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 특정 단말에게 전송하는 과정을 포함하되, 상기 특정 단말에 전송된 콘텐츠는 상기 콘텐츠 제공자로부터 수신한 콘텐츠들이 서비스 가능한 지역별로 분류된 것이고, 또한 상기 서비스 가이드는 'broadcast areas'와, 'target areas'와, 'horizontal accuracy'와, 'geographic area shapes'와, 'country codes'와, 'geopolitical area names'와, 'postal zip codes'와, 'service areas'와, 'services lists'와, 'terminal identifications'와, 'user settings'와, 'proprietary elements'와, 'application-specific elements' 중 적어도 하나와 관계된 정보를 포함하고, 상기 특정 단말의 위치정보 확인은 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 위치서버로 위치추적 요청메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치추적 값을 포함하는 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법.
H04W4/06K2	이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.
H04W4/06K2	무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법.
H04W4/06K2	특정한 네트워크 엔터티(entity)로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 적어도 하나의 이동 단말로 멀티캐스트 서비스를 전송하는 네트워크 중계장치에 있어서, 상기 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스에 관한 정보를 포함하는 질의(query) 메시지를 수신하는 단계와; 상기 적어도 하나의 이동 단말로부터 멀티캐스트 데이터를 제공할 것을 요청하는 요청 프레임을 수신하는 경우, 상기 멀티캐스트 서비스에 대한 가입(join)을 위한 보고(report) 메시지를 상기 네트워크 엔터티로 전송하는 단계와; 상기 멀티캐스트 서비스에 상응하는 멀티캐스트 데이터를 상기 네트워크 엔터티로부터 수신하여 상기 적어도 하나의 이동 단말로 전송하는 단계와; 상기 이동 단말을 관리하기 위해 상기 중계장치에 구비된 그룹 테이블로부터, 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수를 검사하는 단계; 그리고 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수에 따라 상기 멀티캐스트 데이터의 송수신 방식을 변경하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 데이터 송수신 방법.
H04W4/06K2	다중반송파 통신시스템에서 기지국 장치에 있어서,멀티캐스트 서비스를 받는 단말들을 채널상태에 따라 정렬하고, 상기 채널상태가 나쁜 단말부터 순차로 자원을 할당하는 스케줄러와,상기 스케줄러의 제어하에 멀티캐스트 데이터를 해당 자원에 매핑하여 송신하는 송신기를 포함하는 것을 특징으로 하는 장치.
H04W4/06K2	네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 무선 통신의 경쟁 기반의 채널접근 방식에 의해 적어도 하나 이상의 단말로 멀티캐스트 서비스를 제공하는 네트워크에 있어서, 멀티캐스트 서비스에 가입된 단말의 수를 포함하는 단말정보가 저장되는 저장부와; 상기 단말정보를 이용하여, 전송될 데이터 프레임의 사용자 우선순위를 설정하는 우선순위 결정장치를 포함하여 구성됨을 특징으로 하는 무선 통신용 베이스 스테이션.
H04W4/06K2	접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부; 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부; 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부 를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치.
H04W4/06K2	디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여, 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 홈 네트워크로 요청하는 과정과, 상기 홈 네트워크와 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들이 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보들을 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 인터렉티브 채널을 통해 상기 단말기로 응답하는 과정을 포함함을 특징으로 하는 로밍 방법.
H04W4/06K2	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과,상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 서비스 정합 정보를 생성하는 과정과,상기 생성된 서비스 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 서비스 송신 방법.
H04W4/06K2	SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜(RTCP; Real Time Control Protocol)의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과; 상기 네트워크에 포함된 각 서버들이 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 확인하고, 각 채널에 속한 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 포함하는 전체 세션 정보를 확인하는 과정; 및 상기 전체 세션 정보 또는 상기 전체 세션 정보에 대응하는 실시간 제어 프로토콜(RTCP) 전송주기를 RTP 패킷에 포함시켜 각 채널에 대응하는 상기 클라이언트로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법.
H04W4/06K2	휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 지원 방법.
H04W4/06K2	휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.
H04W4/06K2	유무선 통합망에서 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여, 전화 서비스 및 통신 서비스 중 적어도 하나의 제공을 위한 세션을 설정하는 전화 통신 서비스 제어부; 상기 유무선 통합망 하에서 방송 서비스 제어 기능을 기초로 방송 서비스 제공을 위한 세션을 설정하는 방송 서비스 제어부; 및 상기 전화 통신 서비스 제어부 및 방송 서비스 제어부와의 인터페이스를 통하여 상기 설정된 세션들을 제어하고 상태를 관리하며, 통신방송 융합 서비스와 관련하여 서비스 제공과 제공되는 서비스 간 변환에 대한 기설정된 정책 정보에 따라 유선 또는 무선의 사용자 단말로 상기 전화 서비스, 상기 통신 서비스 및 상기 방송 서비스 중 적어도 하나 이상을 제공하는 융합 서비스 제공부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 제어 장치.
H04W4/06K2	방송 시청 서비스를 제공하는 통신 시스템에 있어서, 호 연결 요청에 응답하여 발신지 전화 번호와 착신지 전화 번호 사이의 서비스 경로를 설정하는 자동 응답 시스템; 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 채널 주소를 검색하고, 상기 방송 채널 주소에 따라 스트리밍 요청하여 수신하는 해당 방송 채널의 스트리밍 데이터를 미리 정해진 코덱 방식으로 변환하는 변환 서버; 및 상기 변환된 스트리밍 데이터를 상기 발신지 전화 번호로 전송하는 전송 서버 를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 시스템.
H04W4/06K2	자기의 현재 위치에 있어서 통신이 가능한 무선기지국을 검출하는 기지국 검출수단과, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국에서의 통신 형태를 나타내는 기지국 식별정보를 생성해서, 콘텐츠정보 서버로 송신하는 기지국정보 송신수단과, 상기 기지국정보 송신수단에 의해 송신된 기지국 식별정보가 나타내는 무선기지국을 통해서 정보분배장치가 분배하고 있는 콘텐츠의 일람을 나타내는 콘텐츠 리스트를, 상기 콘텐츠정보 서버로부터 수신하는 리스트 수신수단과, 상기 리스트 수신수단에서 수신한 콘텐츠 리스트를 출력하는 출력수단과, 사용자로부터의 조작에 따라서, 상기 출력수단에 의해 출력된 콘텐츠 리스트가 나타내는 콘텐츠 중에서 1개의 콘텐츠를 선택하는 콘텐츠 선택수단과, 상기 콘텐츠 선택수단에서 선택된 콘텐츠를, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국을 통해서 상기 정보분배장치로부터 수신하는 콘텐츠 수신수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 휴대형 전자장치.
H04W4/06K2	방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 상기 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 상기 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 상기 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 상기 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 상기 서버 장치에 송신하고, 상기 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 상기 서버 장치에 의해 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 상기 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 상기 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 상기 서버 장치에 요구하고, 상기 재생 요구에 따라서 상기 서버 장치로부터 송신되는 상기 방송 프로그램의 영상을 상기 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 하는 이동체 단말 장치.
H04W4/06K2	광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법에 있어서, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함하는 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템.
H04W4/06K2	이동통신망을 통해 LBS 서버와 대항전 서버 및 이벤트 서비스 서버에 클라이언트측 이동통신 단말기가 접속되어 있는 시스템에서의 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법으로서, (a) 상기 LBS 서버를 이용하여 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하는 단계와, (b) 상기 (a)단계에서 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기로부터 요구된 토너먼트 등록 신청을 확인한 다음에, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 상기 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, (c) 상기 (b)단계의 메시지에 대응하여 대항전 서버와 클라이언트측 이동통신 단말기간 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 상기 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 상기 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, (d) 상기 (c)단계에서의 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 이용하여 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하는 단계와, (e) 상기 (d)단계에 의해 진행된 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송하는 단계 를 포함하는 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법.
H04W4/06K2	DMB 방송 시청시 음영 지역에서 데이터 통신망을 통하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법으로서, DMB 단말기가 DMB 방송을 수신하는 단계(a); 상기 DMB 단말기가 음영 지역에 있는지를 판단하는 단계(b); 상기 DMB 단말기가 소정 시간 동안 계속하여 음영 지역에 있는 경우, 상기 DMB 단말기가 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 단계(c)를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 또는 멀티미디어 수신 방법.
H04W4/06K2	방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 과정; 상기 수신된 데이터를 저장하는 과정; 및 상기 저장된 데이터를 재생하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 하는 데이터 재생 방법.
H04W4/06K2	영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정 전화번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 영상 신호와 음성신호를 포함하는 방송 정보, 채널번호, 채널별 할당 전화번호 정보를 저장하는 방송 정보 데이터베이스 및 영상표시장치 식별정보, 채널번호와 프로그램명을 포함하는 방송 현황 정보, 방송 시청 여부 정보를 저장하는 영상표시장치별 방송 현황 정보 데이터베이스가 포함된 데이터베이스; 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부; 미리 할당된 특정 전화번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부; 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부; 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부;및 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템.
H04W4/06K2	이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법에 있어서, (a) DCD서버가 상기 이동단말기 내 DCD클라이언트로 채널에 대한 정보를 전송하는 채널 정보 전송 단계; (b) 상기 DCD서버가 상기 DCD클라이언트로부터 상기 이동단말기에 기설치된 상기 애플리케이션에 대한 등록요청을 전송받아 등록하는 애플리케이션 등록 단계; 및 (c) 상기 애플리케이션으로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 표현하기 위해, 상기 DCD서버가 상기 채널의 상기 콘텐츠를 상기 DCD클라이언트로 전송하는 콘텐츠 전송 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 콘텐츠 전송 방법.
H04W4/06K2	이동통신 단말기가 획득한 방송 콘텐츠의 영상을 상기 이동통신 단말기로부터 수신하고, 상기 획득된 영상의 상기 방송 콘텐츠 정보를 요청받는 과정과; 방송 콘텐츠 데이터베이스에서 상기 수신된 영상의 생성시간을 토대로 상기 방송 콘텐츠 정보를 추출하여 상기 이동통신 단말기에 전송하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 방송 콘텐츠 정보 제공 장치의 방송 콘텐츠 정보 제공 방법.
H04W4/06K2	복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 지역정보 안내 방법.
H04W4/06K2	소정의 네이티브(Native) 서비스에 제공되는 데이터베이스를 보유하고, 상기 데이터베이스를 관리하는 관리자를 포함하는 네이티브 시스템; 소정의 레이저(LASeR) 장면(Scene)을 표시하면서, 사용자로부터 상기 데이터베이스의 억세스(Access)에 관한 제어명령을 수신하는 애플리케이션; 및 상기 네이티브 시스템에 포팅되어 동작하며, 외부의 레이저 서버로부터 수신한 레이저 스트림(Stream)을 기초로 상기 레이저 장면을 생성하여 상기 애플리케이션에게 제공하며, 상기 애플리케이션으로부터 제공받은 상기 제어명령에 대응되는 동작을 상기 관리자에게 요청하고, 상기 관리자로부터 수신한 처리결과를 포함하는 레이저 장면을 상기 애플리케이션으로 제공하는 레이저 모드부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근이 가능한 단말기.
H04W4/06K2	MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버; 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는, 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템.
H04W4/06K2	이동 통신 시스템에서 컨텐츠 다운로드 서비스 제공하는 방법에 있어서, (a) OTA(Over The Air) 타입의 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지를 이동 단말기에 전송하는 단계-여기서, 상기 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지는 단문 메시지의 형태로 상기 이동 단말기에 전송됨-; (b) 컨텐츠 예약 정보를 포함하는 컨텐츠 예약 정보 응답 메시지를 상기 이동 단말기로부터 수신하는 단계; 및 (c) 상기 컨텐츠 예약 정보에 상응하는 컨텐츠를 획득하여 상기 이동 단말기에 전송하는 단계 를 포함하되, 상기 컨텐츠 예약 정보는 상기 이동 단말기 사용자에 의해 미리설정된 정보인 것을 특징으로 하는 컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법.
H04W4/06K2	이동통신단말에 컨텐츠 다운로드 프로그램을 저장하는 제1단계; CBS시스템이 방송지역을 한정하여 CBS푸쉬메시지를 발송하는 제2단계; 상기 CBS푸쉬메시지를 수신한 상기 이동통신단말이 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행하는 제3단계; 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행한 후에 상기 이동통신단말이 컨텐츠제공서버에 접속하여 상세정보를 다운로드하는 제4단계; 상기 이동통신단말이 상기 상세정보를 화면에 표시하는 제5단계; 를 포함하는 이동통신단말에서의 정보제공방법
H04W4/06K2	텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈; 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈; 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기.
H04W4/06K2	차량에 설치된 각 단말의 DRC 채널 정보를 기지국으로 전송하는 제 1 단계; 상기 제 1 단계에서 수신된 정보를 텔레매틱스 정보 센터로 전송하는 제 2 단계; 상기 제 2 단계에서 텔레매틱스 정보 센터에 수신된 정보를 통해 분할 전송을 위한 두 가지 전송율을 결정하고 그 결정된 전송율을 기지국으로 전송하는 제3단계; 상기 제 3 단계에서 결정된 전송율에 의해서 각 단말에 정보를 제공하는 제 4 단계를 포함함을 특징으로 하는 이동통신망을 이용한 멀티미디어 방송 서비스 방법.
H04W4/06K2	이동 통신 시스템의 단말에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 수신하기 위한 방법에 있어서, 서버로부터 제공되는 컨텐츠가 수신 완료 되었는지를 검사하는 과정과, 상기 검사결과, 상기 컨텐츠 수신이 완료되지 않았다면, 상기 서버로 상기 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 복구 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함함을 특징으로 하는 이동 통신 시스템에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠 제공 방법.
H04W4/06K2	이동단말기, DCD 서버가 포함된 DCD 시스템, 및 BCMCS 시스템이 포함된 전체 시스템에서, 상기 DCD 시스템과 상기 BCMCS 시스템 연동을 통하여 콘텐츠를 전송받기 위한 상기 이동단말기에 대한 BCMCS 가입 방법에 있어서, (a) 상기 DCD 서버가 상기 이동단말기로부터 상기 콘텐츠를 포함하는 특정 채널에 대한 서비스 가입 요청 메시지를 수신하고, 상기 이동단말기의 사용자를 가입자로 하여 가입자 정보를 저장하는 서비스 가입 요청 단계; (b) 상기 DCD 서버가 UAPS를 통하여 상기 이동단말기의 상기 특정 채널에 대한 서비스 지원 가능 여부를 확인하고, 상기 이동단말기로 서비스 가입 확인 메시지를 송신하는 서비스 가입 확인 단계; (c) SMD 센터가 상기 DCD 서버로부터 상기 (a)단계에서 기 저장된 상기 가입자 정보를 수신하여, 상기 가입자를 등록함으로써 상기 가입자의 상기 이동단말기를 BCMCS 단말기로 등록하는 BCMCS 등록 단계; (d) 상기 SMD 센터가 AC로 상기 가입자에 대한 인증 관련 정보(이하, RK라 함)의 생성을 요청하여, 생성된 상기 RK를 수신하고 저장하는 가입자 인증 단계; 및 (e) 상기 SMD 센터가 프로그램 ID 정보 및 특정 채널에 대한 서비스 세부 정보를 상기 이동단말기로 전송하는 정보 수집 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 DCD 시스템과 BCMCS 시스템 연동을 통한 이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한 BCMCS 가입 방법.
H04W4/06K2	BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 시스템으로서, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 정보 발생 시, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크의 멀티캐스트 센터로 특정 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 긴급 서비스 요청 메시지를 전송하고, 상기 긴급 정보가 포함된 멀티미디어 컨텐츠인 긴급 컨텐츠를 멀티캐스트 센터에 등록하는 긴급 컨텐츠 서버와; 상기 긴급 컨텐츠 서버로부터의 긴급 서비스 요청 메시지에 근거하여, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS(Cell Broadcasting Service) 센터로 특정 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하고, 이후 상기 방송 시간 정보에 근거한 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 멀티캐스트 센터와; 상기 멀티캐스트 센터로부터의 셀 방송 요청 메시지에 근거하여, 상기 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 특정 지역 교환기를 통해 특정 지역의 이동통신 단말기로 브로드캐스팅하는 CBS(Cell Broadcasting Service) 센터; 및 자신이 위치한 지역의 교환기를 통해 상기 셀 방송 메시지를 수신함에 따라 상기 방송 시간 정보에 근거한 방송 시간에 채널을 모니터링하여 상기 멀티캐스트 센터가 전송하는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 이동통신 단말기; 를 포함하는 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템.
H04W4/06K2	초광대역(UWB) 무선통신망과 연결된 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존(zone) 내에 위치한 적어도 하나의 UWB 단말이 AP를 탐색하는 과정과, 상기 탐색된 AP와 UWB망으로 연결하여 UWB 방송 서비스를 요청하는 과정과, 상기 요청에 응답하여 상기 AP로부터 수신되는 방송 서비스 정보에서 원하는 방송을 선택하는 과정과, 상기 선택한 방송에 대한 전송을 상기 AP로 요청하는 과정과, 상기 AP로부터 방송 스트림을 수신하는 과정 을 포함하는 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법.
H04W4/06K2	적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.
H04W4/06K2	광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법에 있어서, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템.
H04W4/06K2	이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버; 상기 이동 통신 단말기 사용자의 가정 내에서 상기 사용자에 의해 신청된 방송 서비스를 수신하는 TV; 및 상기 인증에 따라 상기 가정 내에 설치되어 상기 TV를 통해 수신되는 방송 서비스 중 상기 이동 통신 단말기로부터 요청된 방송 서비스를 전송하는 미디어 중계기로부터 수신되는 상기 요청된 방송 서비스를 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함하는, 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템.
H04W4/06K2	근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템.
H04W4/06K2	휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 서버에 등록된 다수의 단말들 중 제1 단말을 통하여, 상기 제1 단말과 상이한 제2 단말로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 정보가 포함된 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 제2 단말이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방송 서비스 수신 방법.
H04W4/06K2	무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.
H04W4/06K2	방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서,주파수별 동기를 획득하는 과정과,노말 상태(normal state)로 천이함 없이 사전 인증을 통해 방송서비스 존 아이디(MBS Zone ID), 방송서비스 채널 아이디(MBS MCID) 중 적어도 하나를 수신하는 과정과,노말 상태로 천이함 없이 동기 상태에서 방송서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.
H04W4/06K2	방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존(Transmission Zone)으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	동영상 서비스 시스템에 있어서, 단말기로부터 사용자 설정 정보 및 상기 단말기의 전력량 정보를 제공받아 동영상 컨텐츠의 인코딩 조건을 분류하는 컨트롤 서버; 소정의 컨텐츠 저장 DB로부터 제공받은 상기 컨텐츠를, 분류된 상기 인코딩 조건에 따라 인코딩하는 인코딩 서버; 및 상기 인코딩 서버로부터 인코딩된 상기 컨텐츠를 다운로드 및 스트리밍 중 적어도 어느 하나의 방식으로 상기 단말기에 제공하는 동영상 제공 서버를 포함하며, 상기 인코딩 서버는 VBS(Variable Block Size) 및 Sub-pel ME(Sub-pel Motion Estimation) 중 적어도 어느 하나를 적용하여 상기 컨텐츠를 인코딩하며, 상기 VBS의 적용은, ON 및 OFF 중 어느 하나로 적용하며, 상기 Sub-pel ME의 적용은, Half-pel 및 Quarter-pel 중 적어도 어느 하나의 방식에 대해, ON 및 OFF 중 어느 하나로 적용하는, 동영상 서비스 시스템.
H04W4/06K2	생성된 콘텐츠를 BCAST 표준에 맞게 변환하는 단계; 상기 변환된 콘텐츠를 베어러에 맞게 적응시키는 단계; 상기 적응된 콘텐츠를 가입자 단말에 맞게 트랜스코딩하는 단계; 및 상기 트랜스코딩된 콘텐츠를 가입자 단말로 전송하는 단계; 를 포함하는 BCAST 콘텐츠 전송 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS(Multicast and Broadcast Service)를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말을 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹은 최소 2개의 기지국으로 구성되고 최대 MBS 존 내의 모든 기지국으로 구성되는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 방송서비스 제공 방법.
H04W4/06K2	근거리 무선통신 시스템에서 억세스 포인트가 관심 정보를 제공하는 방법에 있어서,관심 컨텐츠 카테고리에 따라 접속 조회코드(Inquiry Access Code)를 설정하는 과정;상기 접속 조회코드 중 특정 접속 조회코드를 포함하는 제한 조회신호(Limited Inquiry)를 하나 이상의 단말기로 전송하는 과정;상기 하나 이상의 단말기 중 상기 특정 접속 조회코드가 기 설정된 특정 단말기가 존재하여 상기 특정 단말기로부터 제한 조회신호에 대응하는 조회 응답신호(Inquiry Response)를 수신하면, 상기 특정 단말기와 접속을 수행하는 과정; 및접속된 상기 특정 단말기로 상기 특정 접속 조회코드에 대응하는 관심 컨텐츠를 제공하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 관심 정보 제공 방법.
H04W4/06K2	제1 영역 크기에 의해 특징지어지는 복수의 제1 서비스 영역들 내에서 그리고 제2 영역 크기에 의해 특징지어지는 제2 서비스 영역 내에서 무선 단말기들을 서비스하는 복수의 무선 억세스 포인트들을 갖는 통신 시스템으로서, 상기 제2 서비스 영역은 상기 복수의 제1 서비스 영역들을 중첩시키되, 상기 통신 시스템은: 제1 업스트림 송수신기 및 제1 무선 다운스트림 송수신기를 갖되, 상기 제1 서비스 영역들 중의 하나 내에서의 무선 단말기들을 서비스하도록 동작가능한 제1 억세스 포인트와; 제2 업스트림 송수신기 및 제2 무선 다운스트림 송수신기를 갖되, 상기 제2 서비스 영역 내의 어느 곳에서나 무선 단말기들을 서비스하도록 동작가능한 제2 억세스 포인트를 포함하며; 여기에서, 상기 제2 억세스 포인트는 미디어를 수신하고 저장하며 연속적으로 상기 제2 서비스 영역 내에 위치한 무선 단말기들로 상기 저장된 미디어를 브로드캐스트 전송하도록 더 동작가능한 것을 특징으로 하는 통신 시스템.
H04W4/06K2	적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘과 푸시 메시지를 수신할 휴대 단말기를 RSS 서버에 등록하는 등록 과정과; 상기 RSS 서버는 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하는 조사 과정과; 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘의 RSS 피드백이 갱신되면, 상기 RSS 서버는 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기에 전송하는 전송 과정;을 포함하는 것을 특징으로 하는 RSS 시스템의 갱신된 정보 제공 방법.
H04W4/06K2	다수의 멀티캐스트 경로들이 중첩되는 위치에 존재하는지 판단하는 중첩 여부 판단부와; 상기 중첩 여부 판단부에 의해 다수의 멀티캐스트 경로들이 중첩되는 위치에 존재한다 판단된 경우, 각 멀티캐스트 경로로 분산되어 전송되는 데이터들을 네트워크 코딩(Network Coding)하여 출력하는 네트워크 코딩부를; 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 구성원 노드의 네트워크 코딩 시스템.
H04W4/06K2	무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 다수의 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하며, 상기 방송형 서비스의 특성을 고려하여 그에 따라 상기 멀티미디어 콘텐츠를 전송하도록 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말.
H04W4/06K2	이동통신망에서 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간에 통신을 수행하는 방법으로서, 상기 제 1 및 제 2 사용자들은 대응하는 제 1 및 제 2 이동국들을 구비하고 있는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법에 있어서, 상기 제 1 이동국 및 상기 제 2 이동국 간에 적어도 하나의 무선채널부분을 포함하는 패킷교환연결을 확립하는 단계; 상기 패킷교환연결을 통해 상기 제 1 이동국으로부터 상기 제 2 이동국으로 비디오 성분을 전송하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링한 결과를 기초로 하여 상기 비디오 성분에 대한 적어도 하나의 파라미터를 조절하는 단계;를 포함하는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법.
H04W4/06K2	복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 위치한 이동 통신 기기로 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 제공하도록 구성된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 상기 이동 통신 기기가 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성 정보를 제공하는 방법에 있어서, 무선 베어러 구성 관련 정보를 담고 있는 메시지들-여기서, 각각의 상기 메시지는 현재 셀에 있을 때 상기 이동 통신 기기가 전송받을 수 있는 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스와 관련되어 있음-을 이동 통신 기기에 제공하는 단계와, 상기 메시지들을 주기적으로 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 베어러 구성 정보 제공 방법.
H04W4/06K2	복수의 무선 단말기를 서비스하는 액세스 포인트를 갖는 무선 시스템에서 무선 다운링크 시에 멀티캐스트(multicast) 패킷 데이터를 멀티캐스트 그룹에 송신하는 방법으로서, 상기 멀티캐스트 그룹의 멤버인 상기 액세스 포인트에 의해 서비스되고 있는 상기 복수의 무선 단말기 중의 무선 단말기를 나타내는 타겟 멤버 세트를 설정하는 단계; 상기 액세스 포인트에 의해, 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 단계; 및 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 상기 복수의 무선 단말기 중 일부 무선 단말기들을 나타내는 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정하는 단계 를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	방송 멀티캐스트 흐름과 연관된 데이터의 전달을 제어하는 방법에 있어서, 최소한 하나의 제1 가입 키를 사용하여 상기 방송 멀티캐스트 흐름의 제1 버전을 암호화하여 상기 데이터의 제1 암호화된 버전을 생성하는 단계와, 최소한 하나의 제2 가입 키를 사용하여 상기 방송 멀티캐스트 흐름의 제2의 다른 버전을 암호화하여 상기 데이터의 제1 암호화된 버전과는 다른 제2 암호화된 버전을 생성하는 단계와, 제1 세트의 이동국에 방송 멀티캐스트 흐름과 연관된 상기 최소한 하나의 제1 가입 키를 전송(convey)하는 단계와, 제2 세트의 이동국에 상기 방송 멀티캐스트 흐름과 연관된 상기 최소한 하나의 제2 가입 키를 전송하는 단계를 포함하고, 상기 최소한 하나의 제2 가입 키는 상기 최소한 하나의 제1 가입 키와 다르고, 상기 제2 세트의 이동국은 상기 제1 세트의 이동국과 다른 방법.
H04W4/06K2	송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함하는 레이트 집합을 선택하고; 상기 레이트 집합에 따라서 복수의 액세스 포인트가 브로드캐스트 콘텐츠를 송신하도록 명령하도록 구성되는 프로세서를 포함하며, 상기 레이트 집합은 상기 액세스 포인트에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 무선 통신용 장치.
H04W4/06K2	다중 액세스 네트워크에서, 브로드캐스트 콘텐츠를 수신하기 위해 액세스 단말기를 동작시키는 방법으로서, 복수의 브로드캐스트 서버에 의해 제공되는 콘텐츠의 복수의 송신을 수신하는 단계; 각각의 상기 브로드캐스트 서버에 대한 가중치를 결정하는 단계로서, 상기 브로드캐스트 서버에 의해 제공되는 각각의 콘텐츠에 대한 가중치를 결정하는 단계; 상기 브로드캐스트 서버에 의해 제공된 콘텐츠에 대한 가중치들을 결합하여, 브로드캐스트 서버 가중치를 생성하는 단계에 의한, 상기 브로드캐스트 서버에 대한 가중치 결정 단계; 및 각각의 브로드캐스트 서버 가중치에 의해 상기 브로드캐스트 서버의 순위를 정하는 단계를 포함하는, 액세스 단말기 동작 방법.
H04W4/06K2	하나의 단거리 네트워크 디바이스(104,106)에서 다음 디바이스(107,109)까지 메시지(100)를 중계하는 방법을 이용해서 단거리 네트워크를 통해 메시지(100)를 분산시키는 방법으로서, 상기 디바이스(107,109)에서 상기 메시지(100)의 관련성은 상기 디비이스(107,109)에 연관된 기준에 상기 메시지(100)의 분산 기준(103)을 비교함으로써 확인되고, 상기 메시지(100)는 상기 분산 기준(103)과 디바이스에 연관된 상기 기준 사이에 매칭하는 점이 있을 때 관련이 있는 것으로 여겨지는, 단거리 네트워크를 통해 메시지를 분산시키는 방법.
H04W4/06K2	이동국이 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 실행할 것인지 여부를 판단하는 선택 실행 판단부; 및 상기 선택 실행 판단부에 의한 판단 결과에 따라, 상기 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 상기 이동국에 지시하는 이동국 제어부 를 포함하는 무선 제어 장치.
H04W4/06K2	이동국(MS)에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 세션이 서비스 제공 셀에서 활성 상태에 있지만 인접해 있는 셀에서 불활성 상태에 있을 때 셀 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 방법에 있어서, 상기 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법은, 상기 MBMS 세션이 활성 상태에 있는 셀에서의 MBMS 세션을 모니터링하는 단계; 상기 이동국(MS)으로부터 네트워크로 RLC/MAC 메시지를 통해 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 송신하는 단계; 상기 RLC/MAC 메시지를 통한 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 기반으로 하여 MBMS 세션에 대한 타깃 셀에서의 자원들을 할당하는 단계; 상기 자원들의 할당에 후속하여 상기 네트워크로부터 상기 이동국(MS)으로 MBMS 인접 셀 정보를 전송하는 단계; 및 상기 MBMS 인접 셀 정보의 수신시 상기 타깃 셀에 대하여 상기 MS를 재선택하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법.
H04W4/06K2	이동국(MS)에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 세션이 활성 상태에 있는 네트워크에서 시그널링 로드들을 최소화시키는 방법에 있어서, 상기 이동국에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션이 활성 상태에 있는 네트워크에서의 시그널링 로드들의 최소화 방법은, 상기 MBMS 세션이 활성 상태에 있는 셀에서 상기 MBMS 세션을 모니터링하는 단계; 가장 높은 신호 레벨을 지니는 서비스를 제공하지 않는 브로드캐스트 제어 채널(Broadcast Control Channel; BCCH) 캐리어들을 포함하는 셀들의 리스트를 업데이트하는 단계; 상기 이동국(MS)으로부터 상기 네트워크로 송신된 업링크 무선 링크 제어/매체 액세스 제어(Radio Link Control/Medium Access Control; RLC/MAC) 메시지에 상기 서비스를 제공하지 않는 셀 BCCH 캐리어들을 가장 높은 셀 재선택 순위들로 나타내는 단계; 및 상기 이동국(MS)으로부터의 상기 RLC/MAC 메시지의 콘텐츠를 기반으로 한 우선순위로 MBMS 인접 셀 정보를 브로드캐스트하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는, 이동국에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션이 활성 상태에 있는 네트워크에서의 시그널링 로드들의 최소화 방법.
H04W4/06K2	다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast/multicast service) 사전 통지들을 검출하도록 이동국으로 페이징 그룹을 모니터링하는 단계로서, 상기 이동국이 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션을 연결하고 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 착신 데이터와 연관된 데이터를 대기하고 있는, 페이징 그룹의 모니터링 단계; 상기 페이징 그룹상의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 사전 통지 정보를 상기 페이징 그룹상의 이동국들에 송신하는 단계; 임시 모바일 그룹 식별정보(temporary mobile group identity)를 획득하도록 상기 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 사전 통지 정보를 검사하는 단계; 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 연결된 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응하는지를 결정하는 단계; 및 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 공중 육상 이동 통신 네트워크(public land mobile network)용의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응할 경우에 추가의 메시지들을 독출하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티(multicast service macro diversity)에 사용되는 변조 및 부호화 모드 정보를 제공하는 방법으로서,다운링크 구간 사용 코드(downlink interval usage code, DIUC)에 의해 지정되고, 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(multicast and broadcast service, MBS) 존(zone)에서 사용되는 변조 및 부호화 모드에 관련된 정보를 포함하는 메시지를 전송하는 단계; 및이동국(MS)이, 상기 메시지를 수신하고, 상기 메시지에 포함되어 있는 상기 DIUC에 관련된 정보에 따라 상기 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존 내의 다른 메시지들을 분석하며, 상기 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존 내의 다른 메시지들의 분석 결과에 따라 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS)의 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함하고,상기 메시지는 다운링크 프레임의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존에 포함되어 있는, 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드 정보를 제공하는 방법.
H04W4/06K2	기지국으로부터 멀티미디어 데이터를 복수의 통신 단말에 송신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)시스템에서 실행되는 통신 방법에 있어서, 복수의 통신 단말이 공용하는 공통 채널을 이용해서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 멀티미디어 데이터 수신 처리와, 복수의 기지국으로부터 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대해서 선택 합성을 행하는 선택 합성 처리와, 상기 복수의 통신 단말 중 특정한 통신 단말에 대해서 설정되는 개별 채널을 이용해서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 데이터 수신 처리와, 상기 특정한 통신 단말이 상기 멀티미디어 데이터의 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리를 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않은 경우, 상기 개별 채널의 수신을 행하지 않도록 코어 네트워크에 대해서 상기 개별 채널의 설정 거부를 통지하는 개별 채널 설정 처리를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K2	멀티미디어 데이터를 공통 채널을 이용해서 송신하는 기지국과, 복수의 상기 기지국으로부터 신호를 수신해서 선택 합성을 행하는 통신 단말을 포함하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)시스템에서 실행되는 통신 방법에 있어서, 복수의 통신 단말이 공용하는 공통 채널을 이용해서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 멀티미디어 데이터 수신 처리와, 상기 복수의 통신 단말 중 특정한 통신 단말에 대해서 설정되는 개별 채널을 이용해서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 데이터 수신 처리와, 상기 멀티미디어 데이터 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리 중 어느 처리를 우선적으로 실행할지 지정하는 우선순위의 입력을 접수하는 우선순위 접수 처리와, 상기 멀티미디어 데이터 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리를 동시에 실행하도록 하는 경우, 상기 우선순위 접수처리에서 입력된 상기 우선순위에 근거해서 상기 통신 단말로의 상기 개별 채널의 설정 처리를 제어하는 개별 채널 설정 처리를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K2	단말이 기지국으로부터 공통 채널을 거쳐서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 상기 단말이 상기 기지국으로부터 개별 채널을 거쳐서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 서비스를 이용가능한 통신시스템에 있어서, 이 통신시스템은, 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 공통 채널을 거쳐서 송신하는 제1의 송신부, 상기 개별 데이터를 상기 개별 채널을 거쳐서 송신하는 제2의 송신부를 각각 구비한 복수의 기지국과, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제1의 송신부에 의해 송신된 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 수신하는 제1의 수신부, 상기 개별 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제2의 송신부에 의해 송신된 상기 개별 서비스에 대응하는 상기 개별 데이터를 수신하는 제2의 수신부, 상기 제1의 수신부에 의해 수신된 상기 MBMS에 대응하는 복수의 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 실행하는 선택 합성부를 구비하고, 상기 공통 채널을 거쳐서 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신과의 사이의 우선순위를 내부 지정하는 단말과, 이 단말이, 상기 공통 채널을 거친 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과 상기 개별 채널을 거친 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신을 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않으면서, 상기 단말에 있어서, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신에 대하여, 상기 공통 채널을 거친 상기 멀티미디어 데이터의 수신이 우선되어 있을 경우에, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신을 정지시키기 위한 신호를 수신하도록 구성된 코어 네트워크를 설치한 것을 특징으로 하는 통신시스템.
H04W4/06K2	공통 채널을 거쳐서 송신기로부터 송신된 멀티미디어 데이터를 수신기가 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 개별 데이터를 상기 수신기가 수신하는 개별 서비스를 받을 수 있는 수신기에 있어서, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 송신기 각각으로부터 송신된 상기 MBMS 대응의 상기 멀티미디어 데이터를 수신하도록 구성된 제1의 수신부와, 이 제1의 수신부가 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 행하도록 구성된 선택 합성부와, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 상기 개별 서비스 대응의 상기 개별 데이터를 수신하도록 구성된 제2의 수신부를 구비하고, 상기 수신기는, 상기 MBMS 서비스와 상기 개별 서비스를 동시에 수신하는 능력이 없을 경우에 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신이 정지되도록, 상기 개별 서비스에 대하여 상기 MBMS를 우선하는 우선순위 매김을 행하고 있는 것을 특징으로 하는 수신기.
H04W4/06K2	데이터를 무선 채널에 의해 송신기에 링크된 하나 이상의 수신기에 송신하는 방법으로서, (a) 상기 데이터를 하나 이상의 비트로 각기 표시된 하나 이상의 층으로 분리하는 단계와;(b) 상기 층의 비트를 비트스트림 - 각 가능한 비트스트림 결합이 특정한 데이터 포인트로 표시가능하고 - 으로 결합하는 단계와; (c) 상기 비트스트림을 제 1변조 계획 - 상기 변조 계획은 가능한 비트스트림 결합이 존재하는 바와 같은 적어도 동수의 특정한 데이터 포인트를 변조하도록 동작가능하고 - 으로 변조함에 의해 변조된 신호를 발생시키는 단계와; (d) 상기 변조된 신호를 하나 이상의 수신기 - 각 수신기는 상기 제 1변조 계획을 사용해서 층들중 적어도 하나를 복조하기 위해 동작가능하고, 그 나머지의 변조 계획이 상기 제 1변조 계획보다 소수의 가능한 데이터 포인트를 복조하기 위해 동작가능하고 - 에 송신하는 단계를 구비하는 것인 데이터를 무선 채널에 의해 송신기에 링크된 하나 이상의 수신기에 송신하는 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 장치로서,프레임에서 논리 채널 브로드캐스트를 통해 다수의 스트림들을 수신하도록 구성되는 수신기; 및동일 프레임의 브로드캐스팅 동안 수신되는 프롬프트(prompt)에 응답하여 상기 프레임의 브로드캐스팅 동안 논리 채널을 획득(acquire)하도록 구성되는 프로세서를 포함하는, 무선 통신 장치.
H04W4/06K2	무선 브로드캐스트 네트워크를 통해 브로드캐스트 메시지들을 수신하기 위한 방법으로서,상기 무선 브로드캐스트 네트워크에서 제어 채널에 대한 오버헤드 정보 심볼의 변경을 검출하는 단계;브로드캐스트 메시지를 수신하기 위해 상기 검출된 변경에 적어도 부분적으로 기초하여 모바일 디바이스로부터 상기 제어 채널을 모니터하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서 실행중인 애플리케이션에 상기 브로드캐스트 메시지를 포워딩하는 단계를 포함하는, 메시지 수신 방법.
H04W4/06K2	이벤트에 관련된 콘텐츠 분배를 위해 엔티티들의 통신 그룹을 형성하는 방법에 있어서, 비상 이벤트에 대해 생성된 리소스 관리자 상태를 수신하는 단계와, 상기 리소스 관리자 상태에 기초하여, 리소스 가용성을 나타내는 복수의 파라미터를 추출하는 단계와 - 상기 복수의 파라미터는, 상기 이벤트에 관련된 콘텐츠를 분배하기 위해 엔티티들과 연관된 디바이스 특징 파라미터 및 사용자 특징 파라미터를 포함함 -, 상기 비상 이벤트에 응답하여 적어도 하나의 통신 그룹을 형성하도록 다중 리소스들을 선택하기 위한 상기 리소스 관리자 상태에게 및 상기 복수의 파라미터에게 규칙 집합을 적용하는 단계 - 상기 적어도 하나의 통신 그룹은 이벤트에 관련된 콘텐츠를 분배하기 위해 복수의 엔티티를 포함하고, 상기 복수의 엔티티들의 각각의 엔티티는 상기 엔티티와 연관된 디바이스 특징 파라미터 및 사용자 특징 파라미터에 기초하여 선택됨 -를 포함하는 통신 그룹 형성 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 디바이스에서 작동가능한 멀티미디어 서비스 관리방법으로서,제 1 멀티미디어 서비스에 대응하는 브레이크(break) 기회를 식별하는 단계; 및상기 식별된 브레이크 기회에 기초하여 적어도 하나의 대체 멀티미디어 서비스를 인에이블링 하는 단계를 포함하는, 멀티미디어 서비스 관리방법.
H04W4/06K2	멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 방법으로서,멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계;상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어에 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하는 단계;리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 단계;상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 단계; 및상기 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 데이터 전송 방법.
H04W4/06K2	컨텐츠 서버로부터 전송된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multicast/Broadcast Service : 이하 'MBS'로 기재함) 컨텐츠에 관련된 파라미터를 테이블의 형태로 생성하는 파라미터 할당부와, 상기 파라미터 할당부에 의해 생성된 파라미터 테이블을 액세스 네트워크 게이트웨이로 전송하는 통신부를 포함하되, 상기 파라미터 할당부는동일한 MBS 컨텐츠에 동일한 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection IDentifier: 이하 'MCID'로 기재함)를 할당함을 특징으로 하는 MBS 서버.
H04W4/06K2	하나 이상의 네트워크 환경 및 서비스를 이용하는 사용자의 서비스 상태를 확인하는 장치가 구비되어, 개인 서비스 환경이 구성된 서비스 영역; 및서비스 온디멘드 분석 기법을 통하여 상기 사용자의 서비스 자원을 구성하고, 상기 사용자에게 개인화된 클라우드 서비스를 제공하는 클라우드 시스템을 포함하는 클라우드 서비스 온디멘드 분석 시스템.
H04W4/06K2	특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하는 정보 수집부와;정보 수집부에 의해 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 MBS 영역 관리부를;포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치.
H04W4/06K2	광고 데이터를 전송하는 광고 서버; 및기지국과 연결되고, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 데이터를 상기 사용자 단말로 전송하기 전에 상기 광고 서버로부터 수신되는 광고 데이터를 상기 사용자 단말로 전송하는 기지국 장치를 포함하는 멀티미디어 방송 시스템.
H04W4/06K2	피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법에 있어서,네크워크 관리자 서버가 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하는 단계;상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하는 단계;상기 결정에 따라, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 제1 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선 네트워크의 오프로드 방법.
H04W4/06K2	실무자가 학습 콘텐츠 제공을 요청하고 학습자 단말을 선택하면, 실무자 단말이 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계;상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 실무자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 실시간 전송하는 단계; 및상기 학습자 단말이 상기 동영상 촬영 결과를 이용하여 학습 콘텐츠를 생성 및 저장하는 단계를 포함하며, 상기 실무자 단말은상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 학습 콘텐츠 서비스 방법.
H04W4/06K2	단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하는 상태판단부;상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 방송서버에 전달하는 요청처리부;상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하는 수신처리부; 및상기 멀티캐스트 방식에 적합하도록 전환된 스트리밍데이터를 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 하는 데이터전송부를 포함하는 것을 특징으로 하는 게이트웨이장치.
H04W4/06K2	이용자가 특정 구역에 특정 콘텐츠가 재생되도록 요청했을 때 이를 수신하여 해당 구역에 요청받은 콘텐츠를 제공하여 재생되도록 하는 방법에 있어서모바일 단말(120~123)에서 콘텐츠 신청 애플리케이션이나 웹브라우저를 호출하는 단계;이용자의 위치를 파악하는 단계;재생할 콘텐츠를 선택하고 이를 콘텐츠 제공 서버(130)에 전송하는 단계;콘텐츠 제공 서버는 이를 받아 이용자가 위치한 장소에 설치된 콘텐츠 재생장치(140~145)에 콘텐츠를 전달하는 단계;콘텐츠 재생장치(140~145)가 콘텐츠를 받아 콘텐츠를 재생하는 단계;콘텐츠를 즐기는 사람들 간에 콘텐츠를 공유하고 의견을 나누는 단계; 를 포함하는 특정장소에서 콘텐츠를 재생하기 위한 모바일 콘텐츠 신청 및 재생 시스템과 이를 활용한 SNS시스템의 동작 방법.
H04W4/06K2	사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서,M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계;상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계;상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계;상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계;사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계;를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법.
H04W4/06K2	순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 순번요청을 받는 단계;상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계; 및상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법.
H04W4/06K2	서버에서 이벤트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 이벤트 참여자들에게 상기 이벤트 참여자들 각각에게 요청하는 영상의 시간 길이를 설정하여 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 단계;상기 수신된 이벤트 참여 요청을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하는 단계;상기 이벤트 참여 요청을 전송받은 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들이 상기 이벤트 참여 요청에 설정된 영상의 시간 길이 내에서 촬영한 영상들을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 수신하는 단계;상기 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성하는 단계;상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 상기 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송하는 단계;상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들이 수신되면, 상기 영상을 전송한 이벤트 참여자들에 대한 정보 및 현재까지 수신된 영상들을 포함하는 이벤트 참여 현황 정보를 상기 이벤트 신청자의 휴대용 단말에게 전송하는 단계; 및상기 이벤트 신청자의 휴대용 단말이 상기 이벤트 참여 현황 정보에 기초하여 상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 상기 이벤트 대상자에게 전달할 것을 요청하는 이벤트 전달 요청을 상기 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 영상 이벤트 서비스 제공 방법.
H04W4/06K2	사용자의 체형 정보 및 자세 정보를 포함하는 신체 정보를 가로와 세로의 격자무늬상에서 측정하고, 그 측정된 신체정보데이터를 WiFi망을 통해 케어교정관리서버로 전송하는 격자형 체형측정기기(100)와,상기 WiFi망을 통하여 상기 격자형 체형측정기기로부터 전송된 상기 사용자들의 신체 정보를 수신받고, 수신된 신체 정보에 기반하여 상기 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 요가디스플레이 모듈로 전송시키고, 원격지의 원샷케어영상교정모듈로부터 전송된 요가영상을 보면서 요가자세교정메세지를 재전송시키는 케어교정관리서버(200)와,상기 케어교정관리서버로부터 각각 수신된 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 스마트폰 또는 스마트 TV화면상에 디스플레이시키는 원샷케어 디스플레이 모듈(300)로 구성되는 것을 특징으로 하는 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치.
H04W4/06K2	피보호자가 귀가할 때, 카메라를 구비한 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 카메라를 작동시켜 동영상을 촬영하는 단계,상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 촬영한 동영상을 실시간으로 서버에 전송하는 단계,상기 서버는 상기 동영상을 실시간으로 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계,상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 단계, 및 상기 보호자가 상기 실시간 동영상으로부터 상기 피보호자가 위험상황에 놓인 것으로 판단하는 경우, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 서버에게 상기 위험상황을 통지하는 단계를 포함하고,상기 피보호자의 이동통신단말기에 의하여 동영상을 촬영하는 단계는 상기 피보호자가 귀가할 때 자신의 이동통신단말기에 설치된 관찰자(Observer) 애플리케이션을 실행시키면, 상기 관찰자 애플리케이션이 상기 카메라를 작동시키는 것이거나, 또는 상기 보호자의 이동통신단말기가 상기 서버에게 상기 피보호자 이동통신단말기의 상기 관찰자 애플리케이션을 실행시킬 것을 요청할 때 상기 서버가 상기 피보호자의 이동통신단말기를 원격조종하여 상기 관찰자 애플리케이션을 실행시키고 그러면 상기 관찰자 애플리케이션이 상기 카메라를 작동시키는 것이고,상기 서버가 상기 동영상을 실시간으로 상기 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계는 상기 보호자의 이동통신단말기에 설치된 모니터(Moniter) 애플리케이션이 실행되지 않은 상태인 경우에는, 상기 서버는 먼저 상기 보호자의 이동통신단말기를 원격조종하여 상기 모니터 애플리케이션을 실행시키고, 그런 후 상기 동영상을 실시간으로 상기 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 것이고, 상기 보호자의 이동통신단말기에서 실행되는 상기 모니터 애플리케이션은 수신된 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 것임을 특징으로 하는 안심 귀가 서비스 제공방법.
H04W4/06K2	단일 셀 포인트 투 멀티포인트(single cell point-to-multipoint; SC-PTM) 통신에서 불연속 수신(discontinuous reception; DRx)을 제공하는 시스템에 있어서,멀티캐스트 제어 채널(multicast control channel; MCCH)을 통한 하나 이상의 사용자 장치(user equipment; UE)로의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service; MBMS) 특유의 DRx 스케쥴의 전송을 진행시키도록 구성된 인핸스드 노드 B(enhanced node B; ENB)를 포함하며, 상기 MBMS 특유의 DRx 스케쥴은 하나 이상의 MBMS의 서비스 스케쥴링 기회와 관련된 것인 불연속 수신 제공 시스템.
H04W4/06K2	이벤트를 방송하기 위한 통신 방법으로서,이벤트에서 다수의 미디어 스트림들을 생성하는 단계;상기 미디어 스트림들을 수신하기 위한 서비스를 제공하는 단계; 및상기 미디어 스트림들의 하나의 서브세트를 선택하기 위한 인터페이스를 생성하는 단계를 포함하는, 이벤트를 방송하기 위한 통신 방법.
H04W4/06K2	향상된 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 위한 컴퓨터-구현 방법으로서,제1 무선 통신 프로토콜을 사용해 제1 접속을 확립하는 단계; 상기 제1 무선 통신 프로토콜을 사용해 하나 이상의 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 데이터 서비스들에 대한 스케줄링 정보를 수신하는 단계; 상기 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 데이터 서비스들 중 하나 이상을 선택하는 단계; 및 제2 무선 통신 프로토콜을 사용해 제2 접속을 확립하여, 상기 하나 이상의 선택된 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 데이터 서비스들을 수신하는 단계를 포함하고,상기 제1 무선 통신 프로토콜은 제1 IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers) 802.16 표준에 따라 작동하고, 상기 제2 무선 통신 프로토콜은 상기 제1 IEEE 802.16 표준과는 상이한 제2 IEEE 802.16 표준에 따라 작동하고, 상기 제1 및 제2 접속들은 동일한 무선 송수신기를 사용해 확립되는 향상된 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 위한 컴퓨터-구현 방법.
H04W4/06K2	브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법으로서,상기 방법을 구현하기 위해 프로세서를 사용하며,제1 데이터 레이트로 모바일 디바이스에서 상기 브로드캐스트 멀티미디어의 패킷들의 제1 세트를 수신하는 단계 ― 전송은 유니캐스트 모드에서 이루어짐 ― ;버퍼 길이를 모니터링하는 단계;상기 버퍼 길이가 제1 임계 길이이거나 또는 제1 임계 길이를 초과하는 경우 제1 통지를 송신하는 단계; 및상기 모바일 디바이스가 가장 불리한(disadvantaged) 사용자가 아니라고 결정할 시에, 상기 모바일 디바이스에서 멀티캐스트 그룹에 조인하기 위한 명령을 수신하고 그리고 멀티캐스트 모드에서 제2 데이터 레이트로 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하고,상기 멀티캐스트 모드에서 상기 제2 데이터 레이트로 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 동안 상기 모바일 디바이스가 가장 불리한 사용자라고 결정되면, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터 자동으로 연관해제(disassociate)하고 그리고 상기 제1 데이터 레이트로 상기 유니캐스트 모드에서 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법.
H04W4/06K2	잉여 네트워크 용량(surplus network capacity)을 이용하여 미디어 콘텐츠를 전달하기 위한 컴퓨터 구현 방법으로서,배포될 데이터를 수신하는 단계;잉여 네트워크 용량을 결정하는 단계; 및상기 잉여 네트워크 용량 내에서 상기 데이터를 적어도 하나의 가입자 디바이스(108a-c, 114, 118, 120, 122, 414, 416, 418, 420, 422, 424, 426, 428, 430, 432)에 배포하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에서 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법으로서,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에 의한 브로드캐스트를 위해 콘텐츠 패키지에 포함될 콘텐츠를 결정하는 단계;브로드캐스팅될 상기 콘텐츠에 관한 설명 정보를 콘텐츠 패키지 설명 유닛에 인코딩하는 단계;상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 콘텐츠 설명 흐름 메세지 내에 인코딩하는 단계로서, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지는 상기 콘텐츠 패키지의 브로드캐스트 시간을 포함하는, 상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 인코딩하는 단계;모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 설명 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계로서, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분은 오버헤드 정보를 전달하도록 지정되는, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계; 및콘텐츠 패키지 설명 메세지 내에 포함된 브로드캐스트 시간에 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 패키지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하며,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 흐름 부분은 콘텐츠를 전달하도록 지정되고, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분과는 별개인, 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법.
H04W4/06K2	모바일 액세스 게이트웨이(mobile access gateway; MAG)에 있어서,제 1 로컬 이동성 앵커(local mobility anchor; LMA)로부터 제 1 인터넷 프로토콜(Internet Protocol: IP) 어드레스를 갖는 제 1 패킷 및 제 2 LMA로부터 제 2 IP 어드레스를 갖는 제 2 패킷을 수신하도록 구성된 제 1 수신기로서, 상기 제 1 LMA는 멀티캐스트 트래픽을 위한 멀티캐스트 LMA이고, 상기 제 2 LMA는 유니캐스트 트래픽을 위한 유니캐스트 LMA인, 상기 제 1 수신기;유니캐스트 서비스 및 멀티캐스트 서비스 둘 다를 활용하는 무선 송수신 유닛(wireless transmit receive unit; WTRU)에 상기 제 1 패킷 및 상기 제 2 패킷을 라우팅하도록 구성된 라우터;상기 WTRU로부터 라우터 권유 메시지(router solicitation message)를 수신하도록 구성된 제 2 수신기; 및상기 제 1 LMA 및 상기 제 2 LMA와 상기 WTRU의 바인딩(binding)을 위한 엔트리를 포함하는 바인딩 업데이트 리스트를 유지하도록 구성된 처리기(processor)를 포함하는, 모바일 액세스 게이트웨이.
H04W4/06K2	베뉴 (venue) 경계 내에서 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 (ad hoc veue-cast content) 를 제공하는 방법으로서,베뉴 컨텐츠 서버에서, 베뉴 내의 제 1 액세스 단말기로부터 스케줄링되지 않은 유니캐스트 컨텐츠를 수신하는 단계;애드 혹 컨텐츠를 프로세싱하는 단계;상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 대해 통지하는 단계; 및상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠를 송신하는 단계를 포함하는, 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 제공 방법.
H04W4/06K2	모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법으로서,베뉴 송신물의 가용성에 관한 정보를 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하기 위한 정보를 추출하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물의 상기 베뉴 특정 콘텐츠를 디코딩하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서의 프리젠테이션을 위해 상기 디코딩된 베뉴 특정 콘텐츠를 제공하는 단계를 포함하는, 모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법.
H04W4/06K2	머신형 통신(MTC: machine type communication)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS: multimedia broadcast/multicast service)에 기초한 콘텐트 전송 방법에 있어서:MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하는 단계;상기 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트(service announcement)를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계;상기 세션 시작 시간에 도달될 때 상기 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하는 단계; 및상기 MTC 서버로부터 나오는 MTC 서비스 콘텐트들을 상기 MBMS 베어러들을 통해 상기 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계를 포함하는, 콘텐트 전송 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 네트워크의 단말에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service) 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법에 있어서:A. 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계;B. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 미리 결정된 조건을 만족시키는지의 여부를 결정하는 단계; 및C. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 상기 미리 결정된 조건을 만족시키면, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계를 포함하고, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 상기 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용되는, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법.
H04W4/06K2	멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 매크로 블록을 등록하는 동적 매크로 블록 등록부;상기 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 상기 변화된 동적 매크로 블록을 포함하는 클러스터 영역을 비교하는 비교부; 및상기 비교에 따른 상기 현재 프레임의 클러스터 영역이 설정 범위 내에 존재하는지의 여부에 따라 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하여 클러스터들에 대하여 압축을 수행하는 압축부를 포함하는 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치.
H04W4/06K2	지그비(Zigbee) 개인영역 네트워크(Personal Area Network)에서 콘텐츠를 송신하기 위한 스마트기기에 있어서,지그비 통신을 수행하기 위한 지그비 통신모듈과,기 저장된 콘텐츠와 사용자 입력을 기초로 단일 화면 이미지와 스크립트를 생성하고, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제어부를 포함함을 특징으로 하는 스마트기기.
H04W4/06K2	단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하는 컨텐츠 처리모듈;복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하는 저장매체; 및상기 저장매체를 통해 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 상기 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 저장매체를 통해 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리하는 서버 장치;를 포함하는 컨텐츠 처리 시스템.
H04W4/06K2	무선 USB 호스트가 채널 정보를 포함하는 관리 패킷(MMC)을 브로드 캐스팅함으로써 무선 USB 디바이스가 데이터 패킷을 수신하기 위해 대기해야 하는 채널 타임을 할당하는 단계;상기 무선 USB 디바이스가 데이터 패킷을 전송할 수 있는 채널 타임을 할당하는 단계;상기 무선 USB 디바이스들에게 데이터 패킷을 브로드캐스팅할 수 있는 채널 타임을 할당하는 단계; 를 포함하는 스트리밍 방법.
H04W4/06K2	복수의 사용자단말에 콘텐츠를 제공하는 콘텐츠제공서버에 의하여 수행되고,사용자단말의 위치정보를 획득하는 단계;상기 위치정보를 이용하여 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위에 인접한 위치를 갖는 대상콘텐츠를 추출하는 단계;추출된 대상콘텐츠 중 적어도 일부를 선택하는 단계; 그리고선택된 콘텐츠를 상기 사용자단말로 전송하는 단계를 포함하는 연산대상 특정 방법.
H04W4/06K2	적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하며, 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지를 이동 캐시 장치로 전달하고, 상기 이동 캐시 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 전달되면, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하는 접속 장치; 및상기 접속 장치와 연결되며, 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 존재하는 지 확인하여 존재하는 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 전달하는 이동 캐시 장치;를 포함하는 것을 특징으로 하는 컨텐츠 전송 시스템.
H04W4/06K2	이동 통신 시스템에서 패킷 데이터 네트워크 게이트웨이(P-GW: Packet data network-Gateway)의 통신 방법에 있어서, 단말의 메타데이터(metadata) 파일 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 메타데이터 파일 요청 메시지를 이용하여 비디오 요청 메시지임을 확인하는 단계;컨텐츠 서버로부터 메타데이터 파일을 수신하는 단계;상기 단말의 비디오 요청 메시지, 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지, 및 상기 메타데이터 파일을 이용하여, 비디오 컨텐츠 및 상기 비디오 컨텐츠와 관련된 비디오 정보를 확인하는 단계;상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하는 단계;상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말의 버퍼 상태를 확인하는 단계;상기 비디오 정보 및 상기 단말의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하는 단계; 및상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하는 단계;를 포함하는 P-GW의 통신 방법.
H04W4/06K2	M2M 장치가 사용자 단말기와 M2M 단말기 간 멀티미디어 스트리밍 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 사용자 단말기로부터 스트리밍 요청메시지를 수신 시, 상기 스트리밍 요청메시지에 스트리밍 서버 식별정보를 포함시켜 상기 M2M 단말기로 전송하는 스트리밍 요청메시지 전송과정;상기 M2M 단말기로부터 상기 스트리밍 요청메시지에 대한 처리결과가 포함된 처리결과 메시지를 수신하는 처리결과 메시지 수신과정;상기 처리결과 메시지에 근거하여 상기 스트리밍 서버 식별정보를 상기 사용자 단말기로 전송하는 스트리밍 서버 식별정보 전송과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 M2M 장치의 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법.
H04W4/06K2	멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템으로서,무선 광역 네트워크(WWAN) 스펙트럼을 통해 펨토셀과 통신하며, 상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 펨토셀로 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 송신하도록 구성되는 모바일 디바이스를 포함하고,상기 펨토셀은,상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 수신하고;상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여, 유휴 대역 스펙트럼(white space spectrum)을 통해 비디오 디스플레이로 멀티미디어 컨텐츠를 송신하고; 그리고인터넷으로의 유선 접속을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠를 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여 리트리브(retrieve)하도록 구성되는,멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템.
H04W4/06K2	콘텐츠 배포(distribution) 방법에 있어서,콘텐츠 객체(content object)에 대한 품질 함수(quality function)를 발생하는 단계로서, 수신기에서의 상기 콘텐츠 객체의 인지가능(perceivable) QoE(quality of experience)가 상기 품질 함수에 기초하여 추정되도록, 상기 품질 함수는 상기 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공하는, 상기 품질 함수 발생 단계; 및상기 품질 함수를 캐시 프록시 서버 및/또는 상기 수신기에 제공하는 단계를 포함하는 콘텐츠 배포 방법.
H04W4/06K2	무선 디바이스의 방법으로서, 제 1 FLUTE (file delivery over unidirectional transport) 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계로서, 상기 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함하는, 상기 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계; 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 상기 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신하는 단계; 상기 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 상기 식별자에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정하는 단계; 및 상기 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 디바이스의 방법.
H04W4/06K2	nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템에 있어서,각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100);상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200);인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300);nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템.
H04W4/06K2	전자 장치가 컨텐츠 제공 서비스를 제공하는 방법에 있어서,기지국으로부터, 상기 기지국의 서비스 가능 영역에서 수신 가능하며, eMBMS의 하나 이상의 방송 채널들과 각각 대응되는 하나 이상의 컨텐츠 제공 서비스들과 관련된 메시지를 수신하는 동작과,상기 메시지로부터 상기 하나 이상의 방송 채널들 중 상기 전자 장치에서 이용 가능한 하나 이상의 방송 채널들에 대한 서비스 정보를 획득하는 동작과,상기 서비스 정보에 기초하여, 상기 eMBMS와 관련된 아이콘 및 상기 기지국의 서비스 가능 영역 내에서 상기 전자 장치에 의해 이용될 수 있는 상기 하나 이상의 방송 채널들의 수를 표시하는 동작을 포함하는 서비스 제공 방법.
H04W4/06K2	다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서,채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템.
H04W4/06K2	방법으로서,무선 통신 네트워크 내의 서비스에 대한 가입자들의 수를 결정하는 단계;상기 가입자들의 수를 미리 결정된 임계 값과 비교하는 단계;상기 서비스가 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 모드에서 현재 제공되고 있는 경우, 그리고 상기 가입자들의 수가 상기 미리 결정된 임계 값 미만인 경우, 상기 가입자들의 수에 포함된 하나 이상의 가입자들로부터의 상기 서비스의 컨텐츠에 대한 요청에 응답하여 수정된 컨텐츠 지정자를 송신함으로써 유니캐스트 모드로의 트랜지션(transition)을 개시하는 단계; 및상기 서비스가 유니캐스트 모드에서 현재 제공되고 있는 경우, 그리고 상기 가입자들의 수가 상기 미리 결정된 임계 값을 초과하는 경우, 상기 가입자들의 수에 포함된 하나 이상의 가입자들로부터의 상기 서비스의 컨텐츠에 대한 요청에 응답하여 상기 유니캐스트 모드를 통해 수정된 컨텐츠 지정자를 송신함으로써 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 모드로의 트랜지션을 개시하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법으로서,컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 단계,커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 단계, 및요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드(on-demand) 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 단계를 포함하는,무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법.
H04W4/06K2	사용자 장비(User Equipment (UE))로서,멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 프로토콜의 사용자 서비스 설명(USD)을 포함하는 멀티캐스트 전송을 수신하는 무선 주파수(RF) 수신기 - 상기 멀티캐스트 전송은 설명 섹션과 교신(correspondence) 섹션을 포함함 - 와,상기 교신 섹션에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들을 포함하는 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 번들을 식별하고, 상기 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들 중의 하나를 선택하여 상기 설명 섹션에 식별된 특성들에 기초하여 프로세싱하는 프로세서 회로 - 상기 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들의 각각은 복수의 DASH (dynamic adaptive streaming over hypertext transfer protocol) 포맷의 콘텐츠 버전 중의 하나에 대응함 - 를 포함하고,상기 RF 수신기는 복수의 단일 방향성 전송 상에서의 파일 전달(file delivery over unidirectional transport, FLUTE) 세션들을 설정하고, 상기 복수의 FLUTE 세션들의 각각은 상기 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들 중의 하나에 대응하고, 상기 교신 섹션은, 각 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 및 대응하는 MBMS에 대하여, 대응하는 FLUTE 세션을 식별하는 정보를 포함하는사용자 장비.
H04W4/06K2	프록시 터미널(a proxy terminal)로서, 방송 멀티캐스트 서비스 센터(broadcast multicast service center; BMSC)를 이용하여 멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스(multicast broadcast multimedia service ;MBMS)를 활성화하는 수단과, 사용자 서비스 검색(user service discovery; USD) 시그널링을 통하여 상기 BMSC로부터 미디어 프리젠테이션 기술(media presentation description; MPD) 메타데이터 - 상기 MPD 메타데이터는 미디어 데이터와 연관됨 - 를 수신하는 수단과, MBMS 전송을 통하여 상기 BMSC로부터 상기 MPD 메타데이터와 연관된 상기 미디어 데이터의 적어도 일부분을 수신하는 수단과,상기 수신된 미디어 데이터 및 메타데이터를 캐시하는 수단과,상기 캐시된 미디어 데이터 및 메타데이터의 적어도 일부분을 수신하기 위해 사용자 장비(user equipment; UE)에서 호스트되는 HTTP 액세스 클라이언트로부터 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(hypertext transfer protocol; HTTP) 요청을 수신하는 수단과, 상기 HTTP 요청에 대한 응답으로, 상기 캐시된 미디어 데이터 및 메타데이터의 적어도 일부분을 HTTP 시그널링을 통하여 상기 UE에 전송하는 수단을 포함하는프록시 터미널.
H04W4/06K2	사진, 음악, 동영상, 및 문서 중 적어도 하나를 포함하는 멀티미디어를 출력하는 모바일 장치에 있어서,상기 멀티미디어를 출력하는 출력부; 상기 멀티미디어에 대한 데이터를 미리 정해진 외부기기로 전송 가능한 통신부; 및상기 모바일 장치가 미리 정해진 영역에 위치하면, 상기 출력부에서 출력 중인 멀티미디어를 상기 외부기기를 통해 출력하도록 상기 통신부를 제어하는 제어부; 를 포함하는 모바일 장치.
H04W4/06K2	지역도메인 기반의 브로드캐스트 서비스와 관련하여, 상기 지역도메인에 포함될 수 있는 다수의 셀을 확인하는 셀확인부; 및상기 다수의 셀에서 특정 셀을 지역도메인으로 설정하고, 상기 다수의 셀에서 상기 지역도메인으로 설정할 수 있는 후보 셀 중 상기 특정 셀과 기지국모듈을 공유하고 있는 셀을 상기 지역도메인으로 우선 설정하는 지역도메인설정부를 포함하는 것을 특징으로 하는 지역도메인설정장치.
H04W4/06K2	휴대 단말기 및 셋톱박스와 네트워크를 통한 통신을 수행하는 통신부와;컨텐츠를 저장하는 데이터베이스부와;상기 휴대 단말기의 요청에 따라 상기 컨텐츠를 전송하고, 상기 컨텐츠에 대한 상기 셋톱박스로의 전송 요청을 수신함에 따라 상기 컨텐츠를 수신하여 재생 중인 상기 휴대 단말기로부터 상기 컨텐츠의 재생 관련 정보를 수신하고, 상기 수신된 재생 관련 정보에 해당하는 상기 컨텐츠를 상기 셋톱박스로 전송하는 제어부;를 포함하고,상기 데이터베이스부는 사용자 별로 상기 재생 관련 정보를 저장하는 것을 특징으로 하는 서버.
H04W4/06K2	사용자 단말의 제어 방법에 있어서,기설정된 웹 사이트에 접속되어 상기 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하는 단계;상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하는 단계;상기 리스트에 포함된 음악 컨텐츠 중 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 선택되면, 상기 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 상기 스피커로 전송하는 단계;를 포함하는 사용자 단말의 제어 방법.
H04W4/06K2	이어보기 서비스를 제공하는 서버에 있어서, 사용자 단말로부터 이어보기 서비스를 제공받고자 하는 콘텐츠의 제 1 콘텐츠 아이디, 상기 사용자 단말의 아이디 및 미디어 재생 장치의 아이디를 포함하는 이어보기 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부;상기 미디어 재생 장치의 아이디에 기초하여 상기 미디어 재생 장치의 유효성을 판단하는 유효성 판단부;상기 제 1 콘텐츠 아이디를 제 2 콘텐츠 아이디로 변환하는 아이디 변환부; 및상기 유효성 판단에 기초하여 상기 미디어 재생 장치로 상기 제 2 콘텐츠 아이디를 전송하는 전송부를 포함하고,상기 콘텐츠는 상기 사용자 단말에 의해 이어보기 가능 콘텐츠인지 여부가 판단되고, 상기 이어보기 서비스는 상기 사용자 단말과 상기 미디어 재생 장치 간의 페어링 절차가 요구되지 않는 것인, 이어보기 서비스 제공 서버.
H04W4/06K2	오디오/비디오 장치에서 스마트 기기로의 무선 오디오 전송 방법에 있어서, 오디오/비디오 장치에서 발생된 오디오 신호를 인코딩하는 단계와, 상기 인코딩된 오디오 프레임을 와이파이 통신을 통해 유니캐스트 모드 또는 멀티캐스트/브로드캐스트 모드 중 하나의 방식으로 스마트 기기로 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 스마트 기기로의 무선 오디오 전송 방법.
H04W4/06K2	기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법으로서,기지국과 유휴 모드에서 통신하는 동안 상기 기지국으로부터 브로드캐스트 데이터를 수신하는 것과 관련된 카운팅 요청을 수신하는 단계;상기 기지국과 통신하기 위하여 활성 모드로 스위칭하는 단계; 및상기 활성 모드에 있는 동안 상기 카운팅 요청에 응답하는 단계를 포함하고,상기 활성 모드로의 스위칭은 상기 카운팅 요청을 수신한 이후로부터 상기 활성 모드로 스위칭하지 않은 상태로 일정 시간 기간이 만료됨을 결정하는 것에 부분적으로 기초하는, 기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법.
H04W4/06K2	방법에 있어서,클라이언트 장치에서 하나 이상의 데이터 파일에 대한 요청을 전송하는 과정; 및상기 하나 이상의 데이터 파일에 대한 오프로딩이 가능한 경우, 방송 채널을 통해 상기 하나 이상의 데이터 파일을 수신하기 위해 상기 클라이언트 장치를 재지정하는 재지정 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방법.
H04W4/06K2	데이터 송수신을 위한 장치송수신부;컨텐츠를 저장한 장치저장부;단말의 위치를 추적하는 위치추적부; 및상기 위치추적부의 추적 결과에 따른 단말의 위치정보에 기반하여 상기 장치저장부에 저장된 상기 컨텐츠를 선택하며, 상기 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 브로드캐스트 방식으로 상기 단말로 전송하는 장치제어부;를 포함하는 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치.
H04W4/06K2	감시 대상 지역에 설치되는 시시티브이(CCTV:closed circuit television);상기 시시티브이에서 촬영된 영상 데이터를 외부로 전송하는 무선 송수신 장치(이하, '제1 무선 송수신 장치'라 함); 및상기 제1 무선 송수신 장치와 연결되고, 상기 영상 데이터를 복수의 통신 대역으로 전송하는 다중 대역 안테나;를 포함하고,상기 통신 대역에는 티브이 방송에 사용되지 않는 유휴 방송 주파수 대역(TV White Space)이 포함회는 것을 특징으로 하는 무선 시시티브이 장치.
H04W4/06K2	모바일 브로드캐스트 서비스를 제공하는 브로드캐스트 서비스 제공 서버에 있어서,클라이언트로부터 리소스의 예약 요청을 수신하는 예약 요청 수신부;상기 모바일 브로드캐스트 서비스를 제공할 콘텐츠의 속성 정보를 상기 클라이언트로부터 수신하는 콘텐츠 등록부;상기 콘텐츠의 속성 정보에 기초하여 대역폭 수요를 결정하는 대역폭 수요 결정부; 상기 대역폭 수요에 기초하여 상기 클라이언트로 리소스를 할당하는 리소스 할당부; 및상기 할당된 리소스의 정보에 따라 상기 콘텐츠에 대한 모바일 브로드캐스트 서비스를 제공하는 브로드캐스트부를 포함하는 모바일 브로드캐스트 서비스 제공 서버.
H04W4/06K2	타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.
H04W4/06K2	디바이스에서의 무선 통신 방법으로서,요청자로부터 요청을 수신하는 단계로서, 상기 요청은 1차 시간 지속기간에 따라 상기 요청자에게 정보를 송신하도록 상기 디바이스에게 요청하는, 상기 요청자로부터 요청을 수신하는 단계;상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 1차 시간 지속기간 내에서 적어도 하나의 2차 시간 지속기간을 결정하는 단계; 및상기 요청에 응답하여 상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 적어도 하나의 2차 시간 지속기간 내에서 송신 시간을 스케줄링하는 단계를 포함하고,상기 스케줄링은 상기 디바이스에게 알려진 부가적인 정보에 기초하는, 디바이스에서의 무선 통신 방법.
H04W4/06K2	2개 이상의 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀디미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법으로서, 상기 MBMS 서비스의 하나의 인스턴스가 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 각각에서 브로드캐스팅되고, 상기 방법은,수신기 디바이스의 프로세서에 의해, 상기 수신기 디바이스가 어태치(attach)되는 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 중 현재 PLMN을 결정하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN으로부터 상기 MBMS 서비스에 대한 사용자 서비스 디스크립션("USB(user service description)")을 수신하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 MBMS 서비스를 선택하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN의 상기 MBMS 서비스에 대한 임시 모바일 그룹 식별자("TMGI(temporary mobile group identifier)")를 결정하는 단계; 및상기 현재 PLMN에서 상기 MBMS 서비스 브로드캐스트의 인스턴스를 수신하기 위해서, 상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서, 결정된 TMGI를 활성화하는 단계를 포함하는, MBMS 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법.
H04W4/06K2	제 1 사용자 장비(UE: user equipment)의 무선 통신 방법으로서,제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션으로부터의 서비스에 대한 요청을 상기 제 1 UE에 의해 수신하는 단계 ― 상기 제 2 UE는 상기 제 1 UE와 상이하고, 상기 서비스에 대한 요청은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS: Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 통한 파일들 또는 스트림들의 세트에 대한 요청임 ―;상기 제 1 UE에 의해, 기지국 또는 제 3 UE 중 하나로부터 상기 MBMS 서비스를 통해 상기 파일들 또는 스트림들의 세트를 수신하려고 시도하는 단계; 및상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나를 포함하는 수신 보고를 상기 제 1 UE에 의해 상기 기지국 또는 상기 제 3 UE 중 하나에 전송하는 단계를 포함하며,상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나는 상기 제 2 UE, 상기 제 3 UE, 상기 제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션, 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 중 적어도 하나를 식별하는 식별자를 포함하는,제 1 사용자 장비(UE)의 무선 통신 방법.
H04W4/06K2	IP(Internet Protocol) 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 상기 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 상기 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하는 취득부와,상기 제어 정보에 기초하여, 상기 베어러 상에서 전송되는 상기 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어하는 제어부를 구비하는 수신 장치.
H04W4/06K2	수신기 디바이스에서 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크로부터 상이한 네트워크로의 핸드오프를 실시하기 위한 방법으로서,가상 홈 채널을 액세스하는 단계로서, 상기 가상 홈 채널은 표준화된 포맷으로 인접 마켓들의 메타데이터를 갖는 집합 메타데이터 패키지들을 전달하기 위한 채널이고, 상기 집합 메타데이터 패키지들은 공통 액세스가능 데이터베이스로 인접 네트워크들에 의해 발행된 정보에 기초하여 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의해 조립되는, 상기 액세스하는 단계;상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크의 하나 이상의 송신 구성들과 매칭하는 하나 이상의 송신 구성들을 결정하기 위해 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의한 상기 가상 홈 채널의 브로드캐스트로부터 메타데이터를 취득하는 단계로서, 취득된 메타데이터는 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 포함하는, 상기 메타데이터를 취득하는 단계;상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 수행하도록 준비하기 위해 상기 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 사용하는 단계;상기 핸드오프가 완수되어야하는 때를 결정하는 단계; 및상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 완수하는 단계를 포함하는, 핸드오프를 실시하기 위한 방법.
H04W4/06K2	미디어 콘텐츠와 관련된 협력자(collaborator)들을 결정하는 방법으로서,콘텐츠 창작자(content creator)로부터 미디어 콘텐츠를 방송하는 세션을 개시하기 위한 요구를 수신하는 단계 - 상기 요구는 상기 세션에 참여할 복수의 사용자를 초청(invite)하고, 방송된 미디어 콘텐츠는 적어도 상기 콘텐츠 창작자의 미디어 디바이스와 상기 복수의 사용자 중의 적어도 하나의 사용자의 미디어 디바이스를 이용하여 상기 세션 동안 캡처됨 -;하드웨어 프로세서를 사용하여, 상기 복수의 사용자 중 한 사용자가 상기 방송된 미디어 콘텐츠의 적어도 부분과 상호작용하였다는 것을 결정하는 단계 - 상기 사용자는 사용자 인증 정보를 제공하는 것과 상기 사용자가 수신된 요구에 초청된 상기 복수의 사용자들 중 하나라고 결정하는 것에 응답하여 상기 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하는 것이 허용되었음 -;상기 사용자 인증 정보에 기초하여 상기 사용자에 대한 상기 방송된 미디어 콘텐츠의 부분과 관련된 협력자 정보를 결정하는 단계 - 상기 협력자 정보는 상기 사용자 인증 정보에 대응하는 사용자 정보 및 상호작용의 유형에 대응하는 역할(role) 정보를 포함함 -; 및사용자 상호작용 없이, 상기 방송된 미디어 콘텐츠와 관련시키기 위해 상기 콘텐츠 창작자에게 결정된 협력자 정보가 자동으로 제시되게 하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치로 이루어지고,상기 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는수직의 직립구조로 형성되어, 각 기기를 지지하면서 외압으로부터 각 기기를 보호하는 본체(10)와,본체의 상단부에 위치되어, 컨텐츠 및 광고화면, 대피방송, 비상구위치를 표출시키는 디스플레이부(20)와,디스플레이부 상단 중앙 일측에 위치되어, 1°~360°회전하면서, 팬(Pan)구동, 틸트(Tilt)구동, 줌(Zoom) 구동되어 본체 외부의 영상을 촬영시키는 카메라부(30)와,본체의 하단부 바닥프레임 내부공간에 위치되어, 평상시에 AC상용전원을 인가받아, 각 기기에 전원을 공급시키다가, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 독립전원배터리부로부터 스위칭시켜 각 기기에 전원을 공급시키는 하이브리드형 전원부(40)와,하이브리드형 전원부 일측에 위치되어, 지진발생시, 본체의 움직임을 X축, Y축, Z축의 3축으로 계측한 후, 계측한 지진계측데이터를 스마트제어부로 전달시키는 3축 가속도 MEMS 센서(50)와,3축 가속도 MEMS 센서 일측에 위치되어, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 구동되면서, 현재 위치한 본체를 기준으로 해서 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키는 PS(Public Safety)-LTE망 모듈(60)과,본체의 중단부 내부공간 일측에 위치되어, 근거리에 위치한 스마트디바이스쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 근거리무선통신부(70)와,근거리무선통신부 일측에 위치되어, WiFi통신망을 통해 원거리에 위치한 중앙재난관리서버쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 유무선통신부(80)와,PS(Public Safety)-LTE망 모듈 일측에 위치되어, 디스플레이부, 카메라부, 하이브리드형 전원부, 3축 가속도 MEMS 센서, PS(Public Safety)-LTE망 모듈, 근거리무선통신부, 유무선통신부와 연결되어, 각 기기의 전반적인 동작을 제어하는 스마트제어부(90)로 구성되는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치에 있어서, 상기 스마트제어부(90)는3축 가속도 MEMS 센서로부터 입력받은 현재 지진계측데이터를 미리 설정된 기준 지진계측데이터와 비교분석하여, 지진발생결과데이터를 생성시키는 현장지진분석제어부(91)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 근거리무선통신부 및 유무선통신부를 통해 외부로 알리는 외부알림제어부(92)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 기반으로, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, 하이브리드형 전원부의 AC 상용전원부의 구동을 스톱시킨 후, 독립전원부를 통해 각 기기에 전원을 공급시키는 비상전원구동제어부(93)와,인체감지센서로부터 전달된 사용자의 움직임을 1차 카운트시킨 후, 1차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 슬립(Sleep)모드로 구동시켜, 디스플레이부, 카메라부의 동작전력과 대기전력을 모두 제로와트로 유지시키고, 자체 타이머설정을 통해 슬립모드 스타트부터 2차 카운트시킨 후, 2차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 오프(Off)모드로 구동시켜, 하이브리드형 전원부의 대기전원을 완전 오프시키도록 제어하는 저전력구동제어부(94)로 구성되는 것을 특징으로 하는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치.
H04W4/06K2	방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법에 있어서,(a) 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와;(b) 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와;(c) 상기 (b) 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와;(d) 상기 (c) 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 상태 관리 서버의 제어방법.
H04W4/06K2	수신기에 의해 적응적 스트리밍 메커니즘(adaptive streaming mechanism)을 이용하여 콘텐트를 수신하는 방법에 있어서,기간 요소(period element)를 포함하는 미디어 프리젠테이션 디스크립션(media presentation description)을 수신하는 과정과, 여기서 상기 기간 요소는 서브셋의 정보를 포함하고 상기 서브셋은 적어도 하나의 그룹을 포함하고,상기 서브셋을 확인하는 과정을 포함하며,상기 적어도 하나의 그룹은 상기 콘텐트에 대한 적어도 하나의 리프리젠테이션(representation)을 포함하고,상기 서브셋에 포함된 리프리젠테이션들은 상기 콘텐트에 대하여 다른 속성을 가짐을 특징으로 하는 수신 방법.
H04W4/06K2	전자 장치에 있어서,카메라;디스플레이;통신 모듈;메모리; 및상기 카메라, 상기 디스플레이, 상기 통신 모듈 및 상기 메모리에 전기적으로 연결되는 프로세서;를 포함하고,상기 프로세서는제1 통신 방식에 의해, 상기 전자 장치의 제1 식별 정보를 포함하는 애드버타이징 신호를 주변의 외부 장치에 전송하고,상기 제1 통신 방식에 의해, 상기 외부 장치의 제2 식별 정보를 포함하는 응답 신호를 수신하고,이미지를 촬영하는 제1 사용자 입력이 발생하는지를 확인하고, 상기 제1 사용자 입력이 발생하는 경우, 상기 카메라를 통해 수집된 이미지 데이터와 상기 제2 식별 정보를 연계하여 상기 메모리에 저장하고,갤러리 어플리케이션을 통해 상기 이미지 데이터를 기반으로 하는 제1 이미지를 상기 디스플레이에 표시하고,상기 제1 통신 방식에 의해 주변 장치를 인식하고,상기 주변 장치의 제3 식별 정보가 상기 표시된 제1 이미지의 메타데이터에 포함된 경우, 상기 제3 식별 정보를 상기 디스플레이에 표시하는 전자 장치.
H04W4/06K2	이동통신망 기반으로 IPTV(Internet Protocol TeleVision) 서비스를 제공하는 시스템으로서,IPTV 방송 수신이 가능한 셋탑 박스;상기 이동통신망을 구성하는 이동통신 시스템 ― 상기 이동통신 시스템은, 상기 셋탑 박스에 연결된 단말에게 이동통신 서비스를 제공하는 코어; 및 상기 단말과 무선 접속되어 상기 단말과 상기 코어 사이의 신호 중계를 수행하되, 상기 코어와 GTP(General Packet Radio Service Tunneling Protocol) 터널을 통해 신호를 전송하는 기지국을 포함함 ―;상기 코어와의 사이에 GRE(Generic Routing Encapsulation) 터널을 통해 신호를 송수신하는 브로드밴드 네트워크 게이트웨이(Broadband Network Gateway, BNG); 및상기 BNG를 통해 상기 셋탑 박스에게 IPTV 서비스를 제공하는 IPTV 백엔드를 포함하며,상기 코어는 상기 GTP 터널과 상기 GRE 터널을 대응시켜 관리하고,상기 BNG는 상기 GRE 터널과 상기 셋탑 박스에게 할당되는 IP 주소를 대응시켜 관리하는,IPTV 서비스 제공 시스템.
H04W4/06K2	하나 이상의 제1 진보된 노드 B(eNB) 및 하나 이상의 제2 eNB를 포함하는 통신 네트워크(100)에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 용이하게 하는 방법으로서, 상기 하나 이상의 제1 eNB(122A 내지 126A) 각각은 제1 인터넷 프로토콜(IP) 버전에 대한 백홀 인터페이스(backhaul interface)들을 갖고, 상기 하나 이상의 제2 eNB(122B 내지 124B) 각각은 제2 IP 버전에 대한 백홀 인터페이스들을 갖고, 상기 방법은,제1 네트워크 요소(110)에서, 초기 MBMS 콘텐츠 스트림을 수신하는 단계;상기 제1 네트워크 요소에서, 상기 초기 MBMS 콘텐츠 스트림에 기초하여, 제1 MBMS 콘텐츠 스트림 및 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 생성하는 단계;상기 제1 IP 버전의 제1 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제1 eNB로 상기 제1 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계; 및상기 제2 IP 버전의 제2 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제2 eNB로 상기 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	사용자 장비(UE)로서,제어 모듈; 및송신 및 수신 모듈을 포함하고,상기 제어 모듈은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 베어러(bearer)를 통해 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(Internet Protocol Multimedia Subsystem; IMS) 네트워크의 컴포넌트로부터 다운로드되는 미디어 파일이 파일 수리가 요구된다고 판정하고,상기 송신 및 수신 모듈은,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로 세션 개시 프로토콜(Session Initiation Protocol; SIP) re-invite 요청을 송신하는 것에 의해 파일 수리 세션을 개시하고,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로부터 SIP 응답 메시지(SIP response message)를 수신하고,상기 미디어 파일을 수리하기 위해 파일 수리 서버로 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(Hypertext Transfer Protocol; HTTP) 요청을 송신하는, 사용자 장비.
H04W4/06K2	무선 통신 방법으로서,서비스 및 상기 서비스와 연관된 구성 정보에 대해 복수의 어그리게이팅된 컴포넌트 캐리어들 중 제 1 컴포넌트 캐리어 및 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 모니터링하는 단계 － 상기 구성 정보는, 적어도 사용자 서비스 설명(USD)에 포함되며, 상기 제 1 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 1차 콘텐츠를 제공하고 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 2차 콘텐츠를 제공한다는 것을 식별함 －; 및상기 구성 정보를 수신한 이후 상기 제 1 컴포넌트 캐리어 및 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 통해 상기 서비스에 대응하는 상기 1차 콘텐츠 및 상기 2차 콘텐츠를 동시에 수신하는 단계를 포함하며,상기 제 1 컴포넌트 캐리어 또는 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어 중 적어도 하나는 브로드캐스트를 통해 상기 서비스를 반송하는, 무선 통신 방법.
H04W4/06K2	이동 물체(moving object)를 통해 네트워크 접속성(network connectivity)을 제공하는 방법에 있어서, 제1 이동 물체 상의 제1 업링크 디바이스를 통해 데이터를 네트워크에 그리고 네트워크로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체 상의 제1 다운링크 디바이스를 통해 데이터를 원격 디바이스에 그리고 원격 디바이스로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체와 제2 이동 물체 간에 핸드오프 접속(handoff connection)을 확립하는 단계와, 다이나믹 스펙트럼 액세스(dynamic spectrum access)를 사용하여, 상기 제1 및 제2 이동 물체의 비행 경로를 따라 가용 스펙트럼을 결정하는 단계와,상기 가용 스펙트럼을 사용하여, 상기 원격 디바이스와 상기 제2 이동 물체의 제2 다운링크 디바이스 간에 다운링크를 확립하는 단계와, 상기 원격 디바이스로의 그리고 상기 원격 디바이스로부터의 데이터의 라우팅을, 상기 핸드오프 접속을 통해 상기 제1 다운링크 디바이스로부터 상기 제2 이동 물체 상의 제2 업링크 디바이스 및 상기 제2 다운링크 디바이스로 마이그레이션(migration)하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 이동 물체는 항공기(aircraft)를 포함하는 것인, 네트워크 접속성을 제공하는 방법.
H04W4/06K2	MMT(MPEG Media Transport)의 시그널링에 미디어 컨텐츠의 Available_Time 및 Asset_Size 속성을 추가하여, 클라이언트 터미널은 상응하는 미디어 컨텐츠의 획득 가능한 타임을 획득하고, 상기 클라이언트 터미널은 광대역 네트워크의 네트워크 대역 및 컨텐츠의 광대역에서부터 클라이언트에 이르는 네트워크 지연을 확인하고,광대역 소스 컨텐츠의 획득 가능한 타임과 광대역 채널 지연을 통해, 상기 클라이언트 터미널이 사전 캐시 청구를 발송하는 타임 구간 및 터미널이 필요로 하는 캐시 윈도우 사이즈를 계산하는 동적 시간에서 캐시 윈도우 사이즈와 캐시 타임을 고려한 일종 또는 이종 네트워크 전송 방법.
H04W4/06K2	MBMS(multimedia broadcast/multicast services) 기반의 플렉서블(flexible) 브로드캐스트(broadcast) 서비스를 위한 방법에 있어서,서버로 콘텐트(content)의 위치에 대한 요청을 송신하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능한 경우, 상기 콘텐트의 위치에 대한 MBMS 전달 설명(delivery description)을 수신하고, 상기 MBMS 전달 설명에 기반하여 상기 콘텐트를 운반하는 상기 MBMS에 대한 세션에 참가하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능하지 않은 경우, 상기 콘텐트에 대한 비(non)-MBMS URL(uniform resource locator)을 수신하는 과정을 포함하는 방법.
H04W4/06K2	타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작가능한 사용자 장비(user equipment; UE)의 장치로서,상기 장치는 하나 이상의 프로세서를 포함하되, 상기 프로세서는,상기 UE에서, 서버로부터 수신된 제 1 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(media presentation description) 정보를 갖는 그룹 필터 요소를 포함하고, 상기 그룹 필터 요소 내의 각각의 파일 및 세션은 상기 그룹 필터 요소 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 - ,상기 UE에서, 상기 서버로부터 수신된 제 2 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(user service description)에서 수신됨 - ,상기 UE에서, 상기 UE의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 - ,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션 내의 타깃 미디어 콘텐츠를 매핑하고,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보 내에 삽입하여 통합 MPD를 생성함으로써, 상기 UE가 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠와 함께 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있게 하도록 구성되는사용자 장비의 장치.
H04W4/06K2	단말이 자동으로 사물을 인식하여 제어하는 방법은사물이 상기 사물을 인식하고 제어하기 위한 파일을 내장하는 단계;상기 단말이 상기 사물로부터 상기 사물이 내장한 파일을 무선 통신을 통하여 다운로드 받는 단계;상기 단말이 상기 다운로드 받은 파일을 사용하여 상기 사물을 인식하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 사물 자동 인식 및 제어 방법.
H04W4/06K2	이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서,상기 단말기가, 근거리 통신 방식(short-range communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계; 및상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함하고,상기 컨텐츠는, 상기 컨텐츠가 출력되는 임계값이 기 설정되고,상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는,상기 임계값에 따라 상기 컨텐츠를 디스플레이하되, 상기 컨텐츠에 기 설정된 임계값이 커짐에 따라 상기 컨텐츠를 디스플레이하는 비용이 상대적으로 높게 설정된 컨텐츠를 디스플레이하는 단계를 포함하는,이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법.
H04W4/06K2	두 개의 오디오 출력 유닛들을 포함하되,상기 오디오 출력 유닛들 중 하나는 제1 역할로서 구성되고, 상기 오디오 출력 유닛들 중 다른 하나는 제2 역할로서 구성되며,상기 제1 역할은, 소스 장치와 멀티캐스트 링크(multicast link)를 형성하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 하나 이상의 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 양방향 통신(bidirectional communication)을 수행하고,상기 제2 역할은, 상기 멀티캐스트 링크에 합류하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 상기 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 단방향 통신(unidirectional communication)을 수행하며, 상기 제1 역할과 단방향 통신 및/또는 양방향 통신을 수행하는 무선 오디오 출력 장치.
H04W4/06K2	컨텐츠를 브로드캐스트하기 위한 네트워크 액세스 노드에 대한 방법으로서,상기 네트워크 액세스 노드에서, 사용자 평면 시그널링 루트와는 별개인 제어 평면 시그널링 루트를 통하여 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터로부터 하나 이상의 제어 평면 신호들을 수신하는 단계;상기 하나 이상의 제어 평면 신호들에 기초하여 하나 이상의 사용자 장비들에 브로드캐스트될 컨텐츠를 캐싱하는 단계로서, 상기 컨텐츠는 상기 네트워크 액세스 노드에서 국부적으로 캐싱되고, 상기 네트워크 액세스 노드는 상기 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터의 사용자 평면 기능을 포함하는, 상기 컨텐츠를 캐싱하는 단계; 및캐싱된 상기 컨텐츠를 상기 하나 이상의 사용자 장비들에 전송하는 단계를 포함하고, 상기 하나 이상의 제어 평면 신호들은 프리-캐시 시작 메시지 (pre-cache start message) 를 포함하고, 상기 방법은, 브로드캐스트 조정 엔티티로부터, 상기 컨텐츠와 연관된 멀티캐스트 인터넷 프로토콜 (Internet Protocol; IP) 어드레스를 수신하는 단계;인터넷 프로토콜 멀티캐스트 연결 메시지 (Internet Protocol multicast join message) 를 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 게이트웨이에 전송하는 단계; 및상기 멀티캐스트 IP 어드레스를 이용하여 인터넷 프로토콜 멀티캐스트 송신을 통하여 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 게이트웨이로부터 상기 컨텐츠를 수신하는 단계를 더 포함하는, 컨텐츠를 브로드캐스트하기 위한 네트워크 액세스 노드에 대한 방법.
H04W4/06K2	제1 스마트 디바이스가 제1 핫스팟 정보 및 콘텐츠 식별정보를 포함하는 제1 데이터를 근거리 통신을 통해 브로드캐스팅하고,상기 제1 스마트 디바이스와 근거리 통신 범위 내에 위치한 제2 스마트 디바이스가 상기 제1 데이터를 수신하면, 상기 제1 핫스팟 정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스와 와이파이 연결을 설정하고, 상기 콘텐츠 식별정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스에 저장된 콘텐츠를 수신하며,상기 콘텐츠의 수신이 완료되면, 상기 제2 스마트 디바이스가 제2 핫스팟 정보 및 상기 콘텐츠 식별정보를 포함하는 제2 데이터를 근거리 통신을 통해 브로드캐스팅하며, 상기 제1 스마트 디바이스와 근거리 통신 범위 내에 위치하는 동시에 상기 제2 스마트 디바이스와 근거리 통신 내에 위치한 제3 스마트 디바이스는, 상기 제1 데이터를 먼저 수신하며, 상기 제1 핫스팟 정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스와 와이파이 연결을 설정하고, 상기 콘텐츠 식별정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스에 저장된 콘텐츠를 수신하되,상기 제2 데이터를 수신하면, 상기 제1 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보와 상기 제2 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보를 비교하고, 상기 제1 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보와 상기 제2 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보가 동일한 경우, 상기 제2 데이터를 무시하며, 상기 콘텐츠 식별정보는,상기 제1 스마트 디바이스에 저장된 복수의 콘텐츠를 구분하기 위해 콘텐츠마다 부여되는 정보인, 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법.
H04W4/06K2	무선 분산 통신 시스템에서 단말이 사물을 인식하여 제어하는 방법에 있어서,상기 단말이 사물로부터 상기 사물에 내장된 파일을 무선 통신을 통해 수신하는 단계; 및 상기 단말이 상기 수신한 사물에 내장된 파일에 기초하여 상기 사물을 인식하는 단계;를 포함하는, 사물 제어 방법.
H04W4/06K2	적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K2	차량 기반 무선 네트워크에서 컨텐츠를 분배하기 위한 시스템으로서,제 1 차량 내의 제 1 차량 기반 통신 장치와,제 2 차량 내의 제 2 차량 기반 통신 장치를 포함하되,상기 제 1 차량 기반 통신 장치는, 셀룰러 네트워크를 통해, 컨텐츠 분배자로부터 컨텐츠 아이템을 수신하고,Wi-Fi 네트워크를 통해, 상기 컨텐츠 아이템의 제 1 부분을 상기 제 2 차량 기반 통신 장치에 송신하고 ― 상기 제 1 부분은 상기 제 1 차량 기반 통신 장치에 의해 랜덤으로 선택됨 ― , 상기 Wi-Fi 네트워크를 통해, 상기 제 2 차량 기반 통신 장치로부터 상기 컨텐츠 아이템의 제 2 부분에 대한 요청을 수신하고,상기 수신된 요청에 대한 응답으로, 상기 Wi-Fi 네트워크를 통해, 상기 컨텐츠 아이템의 제 2 부분을 상기 제 2 차량 기반 통신 장치에 송신하도록 구성되고, 상기 제 2 차량 기반 통신 장치는, 상기 셀룰러 네트워크를 통해, 상기 컨텐츠 분배자로부터 상기 컨텐츠 아이템의 제 3 부분을 요청 - 상기 제 3 부분은 상기 제 2 차량 기반 통신 장치가 상기 Wi-Fi 네트워크를 통해 수신하지 못한 부분임 - 하고,상기 셀룰러 네트워크를 통해, 상기 제 3 부분을 수신하도록 구성되는 차량 기반 무선 네트워크에서 컨텐츠를 분배하기 위한 시스템.
H04W4/06K2	MBMS(multimedia broadcast and multicast service)에 대한 사용자 장비(UE)에서의 무선 통신을 위한 방법으로서,네트워크 디바이스를 통해 애플리케이션 서버와 통신 세션을 설정하는 단계; 상기 UE에서, 상기 애플리케이션 서버에 의해 송신된 멀티미디어 콘텐츠와 연관된 USD(user service description)를 포함하는 서비스 통지(announcement) 메시지를 수신하는 단계 ― 상기 USD는 상기 멀티미디어 콘텐츠에 대해 네트워크 디바이스에 의해 적용되는 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들을 식별함 ―; 및상기 USD에 기초하여 UE 메모리로부터 적어도 하나 이상의 서비스 전달 기능들의 사용을 요청하는 단계를 포함하고, 상기 적어도 하나 이상의 서비스 전달 기능들은 상기 UE가 상기 멀티미디어 콘텐츠를 디코딩하는 것을 보조하는, 방법.
H04W4/06K2	이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서,상기 단말기가, 근거리 통신 방식(short-range communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계; 및상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함하는,이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법.
H04W4/06K2	교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치에 있어서,자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 교통 혼잡 구간에 대응하는 적어도 하나의 혼잡 구간 기지국;자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 상기 교통 혼잡 구간의 후속 교통 경로에 대응하는 적어도 하나의 후속 구간 기지국;상기 혼잡 구간 기지국 또는 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역에 위치하는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여 푸쉬형 메시지를 발신하는 쇼트 메시지 서비스(SMS : short message service) 발신부;상기 복수의 단말기 중 답문 메시지가 전송된 단말기로부터의 답문을 수신하는 SMS 수신부;상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 적어도 하나의 단말기로부터 송신되는 동영상 중 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 동영상 선별부;상기 동영상 선별부에서 저장된 동영상을 기설정된 기간동안 저장하는 동영상 저장부;상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상을 요청한 단말기에 상기 동영상 저장부에 저장된 동영상을 송출하는 동영상 송출부;실시간 도로 교통 정보를 수집하고, 상기 수집된 도로 교통 정보를 처리하여 도로의 혼잡 상황을 판단하는 도로 교통 정보 처리부; 및상기 도로 교통 정보 처리부에서 교통이 혼잡하다고 판단되면, 상기 SMS 발신부를 통해, 상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기에 푸쉬 메시지 형태로 교통 안내 동영상 요구 메시지를 발신하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 발신하도록 하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상에 대해 요구한 단말기에 대해 상기 동영상 저장부에 저장된 교통 안내 동영상을 동영상 송출부를 통해 송출하도록 제어하는 시스템 제어부;를 포함하되,상기 SMS 발신부는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자를 대상으로 상기 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치.
H04W4/06K2	사고 발생 구간의 사고 처리 현황을 촬영한 사고 처리 동영상을 상기 사고 발생 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치에 있어서,자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 사고 발생 구간에 위치하는 적어도 하나의 사고 구간 기지국;자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 상기 사고 발생 구간의 후속 교통 경로에 위치하는 적어도 하나의 후속 구간 기지국;상기 사고 구간 기지국 또는 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역에 위치하는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여 푸쉬형 메시지를 발신하는 쇼트 메시지 서비스(SMS : short message service) 발신부;상기 복수의 단말기 중 답문 메시지가 전송된 단말기로부터의 답문을 수신하는 SMS 수신부;상기 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 적어도 하나의 단말기로부터 송신되는 동영상 중 사고 처리 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 동영상 선별부;상기 동영상 선별부에서 저장된 동영상을 기설정된 기간동안 저장하는 동영상 저장부;상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 사고 처리 동영상을 요청한 단말기에 상기 동영상 저장부에 저장된 상기 사고 처리 동영상을 송출하는 동영상 송출부;실시간 도로 교통 정보를 수집하고, 상기 수집된 도로 교통 정보를 처리하여 사고가 발생된 상황을 판단하는 도로 교통 정보 처리부; 및상기 도로 교통 정보 처리부에서 사고가 발생되었다고 판단되면, 상기 SMS 발신부를 통해, 상기 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기에 푸쉬 메시지 형태로 사고 처리 동영상 요구 메시지를 발신하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 교통 사고가 발생했다는 사실, 상기 교통 사고 처리 현황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 사고 처리 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 사고 안내 메시지를 발신하도록 하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 사고 처리 동영상에 대해 요구한 단말기에 대해 상기 동영상 저장부에 저장된 상기 사고 처리 동영상을 상기 동영상 송출부를 통해 송출하도록 제어하는 시스템 제어부;를 포함하되,상기 SMS 발신부는, 상기 사고 처리 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 사고 처리 동영상 제보자를 대상으로 상기 사고 처리 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치.
H04W4/06K2	해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 서버에 있어서, 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지할 때, 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진이고, 해당 기관은 주기관 또는 부기관일 수 있고, 만약 해당 기관이 주기관이라면, 상기 출석 정보에 더하여, 해당 기관의 광고컨텐츠 및 해당 기관이 속하는 그룹에 포함된 적어도 하나의 부기관의 광고컨텐츠가 함께 표시될 수 있도록 제어하는, 출석관리 서버.
H04W4/06K2	무선 통신을 행하는 통신부와,상위 노드로부터 멀티캐스트된 콘텐츠가, 상기 무선 통신에 이용되는 복수의 지향성 빔으로부터 단말 장치에 할당된 적어도 일부의 지향성 빔을 이용하여, 당해 단말 장치에 배신되도록 제어하는 제어부를 구비하는 통신 장치.
H04W4/06K2	공유 브로드캐스트 코어 네트워크로서,복수의 데이터센터에 의해 서비스되는 복수의 브로드캐스트 채널과 연관되는 복수의 스펙트럼 자원 풀을 확립하도록 구성되는 상기 복수의 데이터센터;상기 복수의 스펙트럼 자원 풀을 집합적 스펙트럼 자원 풀로서 유지하도록 구성되는 인지 스펙트럼 매니저(CSM) 엔티티; 및브로드캐스트 마켓 교환(BMX) 오케스트레이션 엔티티를 포함하며, 상기 브로드캐스트 마켓 교환(BMX) 오케스트레이션 엔티티는,상기 공유 브로드캐스트 코어 네트워크와 상기 집합적 스펙트럼 자원 풀의 사용에 관한 복수의 브로드캐스터 사이의 복수의 서비스 레벨 협약(SLAs) 내로 진입하고,상기 복수의 브로드캐스터 중에서의 브로드캐스터로부터 콘텐츠 또는 데이터를 전달하는 요청을 수신하고,집합적 스펙트럼 자원 풀 중에서의 충분한 자원 샘플들이 상기 복수의 SLA 중에서의 대응하는 SLA에 따라 상기 콘텐츠 또는 데이터를 전달하는 요청을 충족시키기 위해 이용가능한지의 결정을 위해 상기 CSM에 질의하도록 구성되고,상기 복수의 데이터센터 중에서의 데이터센터는,상기 충분한 자원 샘플들이 상기 요청을 충족시키기 위해 이용가능한 것에 응답하여 상기 복수의 스펙트럼 자원 풀 중에서의 대응하는 스펙트럼 풀 중에서의 복수의 자원 샘플에 상기 콘텐츠 또는 데이터를 할당하고,상기 복수의 브로드캐스트 채널 중에서의 대응하는 브로드캐스트 채널을 통해 상기 콘텐츠를 전달하도록 복수의 프레임들을 제공하기 위해 상기 복수의 자원 샘플을 사용하여 상기 콘텐츠 또는 데이터를 스케줄링하도록구성되는, 공유 브로드캐스트 코어 네트워크.
H04W4/06K2	적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하고, 상기 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 상기 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 상기 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 상기 제1 무선 채널에서 상기 제2 무선 채널로 변경하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K2	이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 배포하기 위한 방법에 있어서,상기 네트워크의 비상 기관 컴퓨터에 의해 경보 메시지를 생성하는 단계 - 상기 메시지는 텍스트 메시지 및 사진, 오디오 또는 비디오와 같은 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 포함함 -; 상기 네트워크의 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로부터 콘텐츠 전달 세션에 대한 요청을 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 전송하는 단계; 멀티 캐스트 IP 주소를 포함하는 콘텐츠 전달 세션에 대한 콘텐츠 전달 세션 파라미터에 대한 상기 요청에 응답하여 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 전송하는 단계; 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 생성된 상기 경보 메시지를 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 상기 네트워크의 셀 브로드 캐스트 센터에 셀 브로드 캐스트 메시지를 전송하기 위한 요청을 전송하는 단계 - 상기 셀 브로드 캐스트 메시지는 상기 텍스트 메시지 및 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 포함함 -; 상기 네트워크 내의 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 상기 셀 브로드 캐스트 센터에 의해 브로드 캐스팅하는 단계; 상기 네트워크 내의 복수의 모바일 사용자 장비에 의해 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 수신하는 단계; 상기 복수의 모바일 사용자 장비를 깨우고 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 상기 셀 브로드 캐스트 메시지의 텍스트 메시지를 표시하는 단계; 상기 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에서 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 사용하여 멀티 캐스트 참가 메시지를 생성하고 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에 의해 상기 멀티 캐스트 참가 메시지를 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버와 상기 복수의 사용자 장비의 적어도 일부 사이에 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 설정하는 단계; 상기 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 통해 상기 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 상기 복수의 사용자 장비의 상기 적어도 일부로 전송하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	무선 통신 시스템에서 제 1 디바이스에 대한 스캔 오프로딩을 제 2 디바이스에 의해서 수행하는 방법에 있어서,제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스를 대신하여 스캐닝을 수행함을 나타내는 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계;상기 제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스에 대한 타겟 브로드캐스트 소스를 결정하는 단계; 및상기 타겟 브로드캐스트 소스에 대한 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계를 포함하고,스캔 오프로딩 방법.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 과제를 해결하기 위한 것으로서, 기지국이 송신 전력을 제어하지 않고, 멀티미디어 데이터의 수신 품질을 높일 수 있는 이동통신단말 및 무선통신시스템을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로 통신 네트워크에서의 방송/멀티캐스트 서비스에 관한 것이며, 특히, 예를 들어 무선 통신 네트워크에서의 이동 가입자와 같은 방송/멀티캐스트 서비스 가입자로 통신되는 방송/멀티캐스트 식별 정보를 이용하여 식별되는 페이징 슬롯에서 방송/멀티캐스트 서비스 정보를 제공하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로, 브로드캐스트/멀티캐스트 통신에 관한 것으로, 특히 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 가입자 디바이스, 예를 들면 무선 통신 네트워크의 무선 가입자 디바이스에 제공하는 것, 및 브로드캐스트/멀티캐스트 네트워크 및 브로드캐스트/멀티캐스트 가입자 디바이스에서의 대응하는 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 브로드캐스트 혹은 멀티캐스트 서비스들이 처리되는 방식을 개선하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 종래기술과 관련된 문제들을 감소시키는 방식으로 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠를 공유하는 방법, 통신 시스템 및 단말기를 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 통신 시스템에서의 브로드캐스트 혹은 멀티캐스트 서비스에 대한 것으로서, 특히 UMTS(Universal Mobile Telecommunications Service) 무선 액세스 네트워크와 같은 무선 액세스 네트워크(Radio Access Network: RAN)에서 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 실현하는 것이다.2. 발명의 일 실시예에 따른 시그널링 흐름을 도시한 것이다.3. 발명의 두 실시예들에 따른 확률 인자 시그널링을 도시한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 어떤 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로의 공통 데이터 전송에 관련된 파라미터들을 상기 복수의 수신자들로 전송 가능하게 하는 방법, 컴퓨터 프로그램, 컴퓨터 프로그램 제품, 시스템, 전송자, 수신자 및 프로토콜을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 통신 시스템의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스에 관한 것으로, 특히 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service: MBMS)를 위한 스케쥴링 정보와 관련하여 UMTS(Universal Mobile Telecommunications Service) 무선 접속 네트워크와 같은 무선 접속 네트워크(Radio Access Network: RAN)에서 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스의 구현에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 무선 구간에서의 콘텐츠 데이터의 수신 신뢰성을 향상시켜, 보다 확실한 콘텐츠 데이터의 배송을 가능하게 하는 콘텐츠 배송 시스템 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 통신 분야에 관한 것으로, 좀 더 구체적으로 이동 전화 네트워크와 같은 무선 이동 통신 네트워크에 관한 것이다.2. 발명은 무선 이동 통신 네트워크를 통하여 사용자 이동 단말들(예를 들면, 이동 전화들)로 멀티미디어 정보 컨텐츠와 같은 적절한 양의 데이터의 분산에 관한 것이다.3. [23] 제안자는 만약 다수의 MS들이 동시에 접근 버스트를 송신하고 그들이 충돌한다면, 그들이 모두 동일한 정보를 전송하기 때문에(즉, 시간 t에서 송신된 블록의 손실) 아무런 문제가 없을 수 있다는 것을 발견했다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 참가한 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 통상적으로 데이터 네트워크의 멀티미디어 콘텐츠를 전송하는 것과 관련하며, 특히 데이터 네트워크 전반에 멀티미디어 콘텐츠의 생성 및 전송을 위한 시스템에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로 패킷 데이터 통신 시스템, 특히 패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(Broadcast-Multicast Service;BCMCS) 또는 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service;MBMS)의 전송에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 서비스에 가입한 사용자에게 해당 서비스를 제공하는 서버가 사용자의 위치정보를 기반으로 사용자가 선호하는 방송 또는 콘텐츠를 선별적으로 제공하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 현재 위치에 따라 선택적으로 콘텐츠 또는 정보를 수신할 수 있는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 셀에서 제공되는 여러 개의 점-대-다 제어 채널들 중에서, 점-대-다 서비스를 수신하고자 하는 원하는 방식에 따라 특정한 점-대-다 제어 채널을 선택한다. 그 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 선택된 점-대-다 제어 채널을 통해서 수신한 후에, 그 제어 정보에 따라 그 점-대-다 서비스를 수신한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로의 기지국과 사용자 단말간의 연결(Connection) 관리기법을 방송용 채널 할당을 위해 적절하게 매핑(Mapping)하여 실시간 방송서비스를 제공할 수 있도록 한 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 성능 및 속도를 고려하여 분류된 실시간 방송서비스 채널을 UDP/TCP 패킷의 목적지 포트번호 또는 IP 패킷의 멀티캐스트 목적지 주소를 이용하여 할당하는 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제를 해결하기 위해 제안된 것으로서, 본 발명의 목적은, 멀티캐스트 서비를 제공하는 망에서 효율적인 무선 자원관리가 가능한 무선망 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은, 단말의 전력 소비 절감의 효과를 최대화하는 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은, 단말이 핸드 오버를 수행하는 것을 고려하여 무선 자원을 효율적으로 관리하는 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은, 네트워크 상에 서비스 받고자 하는 단말의 수에 따라 멀티캐스트를 위한 데이터 송수신 방식이 변경되는 멀티캐스트 그룹 관리 기법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 다중반송파 통신시스템에서 멀티캐스트 서비스를 위한 자원 할당 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 다중반송파 통신시스템에서 멀티캐스트 서비스를 제공할 경우 아웃티지를 줄이기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 다중반송파 통신시스템에서 멀티캐스트 서비스를 제공할 경우 송신 전력을 최소화하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 다중반송파 통신시스템에서 멀티캐스트 서비스를 제공할 경우 채널이 나쁜 사용자부터 그리디(greedy) 할당 기법을 이용해서 자원을 할당하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 다중반송파 통신시스템에서 멀티캐스트 서비스를 제공할 경우 전송효율을 증가시키기 위한 장치 및 방법을 제공함 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로, 본 발명의 목적은 멀티캐스트 무선 통신의 서비스 품질 향상을 위한 경쟁 기반의 채널접근 방식에 있어서, 채널접근의 우선순위결정에 멀티캐스트 서비스를 수신받는 단말장치의 개수를 포함하여 전송될 데이터 프레임의 우선순위를 결정하는 데이터 전송 방법 및 이를 위한 베이스 스테이션의 구성을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 변화되는 단말 상태 정보를 지속적으로 베이스 스테이션에 제공하여, 상기 데이터 프레임에 최적의 우선순위를 부여할 수 있도록 하는 데이터 전송 방법 및 이를 위한 베이스 스테이션의 구성을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 바와 같은 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 동일한 MBS 존 내의 RAS들이 MBS 콘텐츠 소스로부터 수신된 MBS 콘텐츠에 대한 전송 시간을 동기화시키는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 MBS 콘텐츠의 전송 동기화를 통해 이동 단말기에서 MBS 콘텐츠의 심리스한 수신을 가능하게 하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 QoE를 보장하기 위해 손실된 MBS 콘텐츠 패킷을 재전송하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 CBMS라 칭함)의 전자 서비스 안내(Electronic Service Guide: 이하 ESG라 칭함)를 이용하여, 수신 중인 특정 서비스의 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 바람직한 실시 예에 따른 전자 서비스 안내(ESG)의 데이터 모델을 도시한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 네트워크간 서비스 식별자를 정합시켜 줌으로써 다른 네트워크로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 PSI/SI를 이용하여 IP 플랫폼간의 서비스 식별자 정합 정보를 단말기에게 제공해줌으로써 다른 IP 플랫폼으로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 RTCP 전송 주기를 정확하게 파악하기 힘든 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 RTP 패킷, RTCP 패킷 전송을 통해 각 서버 간의 전체 세션 정보(데이터 전송하는 참가자 수 및 데이터 받는 참가자 수)나 RTCP 전송 주기를 확인하여 적절하게 전송할 수 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 관한 것이다.2. 만약 채널 1에 속한 클라이언트(102-1) 수는 매우 적고, 채널 2에 속한 클라이언트(102-2) 수는 매우 많은 경우를 가정하면, 채널 1에 속한 클라이언트들은 매우 빠른 주기로 RTCP를 주고 받을 수 있는 반면, 채널 2에 속한 클라이언트들의 상대적으로 느린 주기로 RTCP를 주고 받게 되어 형평성에 문제가 있었다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 단말기에게 전송 스트림간 또는 IP 플랫폼간 정보를 제공해주는 방법 및 장치를 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 다양한 서비스를 식별할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 단말을 식별하여 효율적으로 과금할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 상기 문제점을 해결하기 위한 기술적 과제로서 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법인 유무선 통합망에 쉽게 적용될 수 있는 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 최대한 재사용하고 방송 서비스 제어 기능과의 인터페이스를 통하여 통신방송 융합 서비스를 제어하는 티 커뮤니케이션 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법을 제안하여, 유무선 통합망에서 TV, PDA, 휴대폰 등 유선 단말 또는 무선 단말에 의존없이 통신과 방송이 융합된 한 유형의 서비스로서 텔레비전 서비스와 같은 방송 서비스, VoIP 전화 서비스 및 인스턴트 메시지 서비스가 융합된 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은, WCDMA(wideband code division multiple access)와 같은 이동 통신을 위한 무선 통신 시스템 등에서, 사용자에게 복잡한 절차없이 빠른 TV 방송 시청 서비스를 제공하기 위하여, 사용자들 각자의 단말에서 입력하거나 선택한 전화 번호에 대한 영상 통화 요청만으로 TV 방송국에서 현재 방송중인 해당 프로그램의 영상과 음성 정보를 실시간으로 스트리밍(streaming)하여 사용자 단말로 제공하는 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은, 자원의 효율성을 극대화하기 위하여, 영상 통화 기능 등 VOD(Video on Demand)를 지원하는 유무선 단말을 무선 인터넷 접속 등을 위한 하드웨어나 소프트웨어의 별도 수정 없이 사용할 수 있고, 기존의 방송 인코더나 스트리밍 서버를 최대한 활용하여 사용자 단말로 TV 방송 시청 서비스를 제공하는 시스템 및 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기 문제점을 감안해서 이루어진 것으로서, 현재 위치에서 수신 가능한 콘텐츠에 관한 정보를 취득하고, 현재 위치에서 수신할 수 없는 콘텐츠에 관한 정보는 극력 취득하지 않는 휴대형 전자장치 및, 그것에 관련된 콘텐츠정보 서버, 콘텐츠 리스트 제공방법, 기록매체를 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 휴대형 전자장치의 현재 위치에서 수신이 가능한 멀티캐스트 콘텐츠에 관한 정보의 취득·제공을 효율화하는 것을 다른 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 현재 시청 중인 방송 프로그램의 시청을 저해하지 않고, 시청이 중단된 방송 프로그램의 영상 중 유저가 바라는 방송 프로그램의 영상만을, 서버 장치의 부하를 경감하면서 시청시킬 수 있는 이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 및 기지국 제어기가 WSM으로부터 전달받은 PLD 형태의 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 동일 기지국 및 기지국 제어기 내 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM이 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 콘텐츠 서버가 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 바와 같은 문제를 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 무선망, 유선망을 포함한 다양한 네트워크 방식에 따라 각각 독립적으로 운영되던 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 서로 연동하여 통합한 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 바와 같은 필요성에 의해 안출된 것으로서, 그 목적은 위치 기반으로 현재 속해있는 지역의 위치 정보를 추출하여 지역별 모바일 게임뿐만 아니라 퀴즈나 교육용 어플리케이션 등에서 토너먼트 이벤트 및 컨테스트 서비스를 자동으로 진행함으로써, 모바일 게임의 새로운 방향을 제시할 수 있는 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법 및 그 시스템과 이를 위한 이동통신 단말기를 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법을 제공하기 위한 것이다.2. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 DMB 단말기를 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 본 발명의 목적은 방송망을 통하여 전송된 다양한 데이터를 사용자가 원하는 시간에 시청할 수 있도록 하는 데이터 재생 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 청취할 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 미리 설정된 전화번호로 호를 설정하여 청취할 수 있으므로 해당 음성신호를 시간과 장소에 구애받지 않고 들을 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 영상표시장치에서 출력되는 영상신호에 대한 음성신호를 이동통신단말기를 이용하여 청취하고자 할때, 상기 음성신호를 상기 영상신호와 동기화시켜 출력되도록 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, DCD클라이언트가 애플리케이션이 표현가능한 채널의 콘텐츠에 대한 상기 애플리케이션을 DCD서버에 등록함으로써, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않고도, 이동단말기의 대기화면으로 채널의 콘텐츠를 전송하여 표현할 수 있는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은, 유선 네트워크에서보다 상대적으로 열악한 무선 이동 환경에서도, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않음으로써, 사용자가 콘텐츠 제공 서비스를 신속하게 받을 수 있게 하는 데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은, PC보다 성능이 떨어지는 이동단말기에서도, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않음으로써, 이동단말기에 부하를 줄여주는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 제 1 목적은 현재 시청 중인 방송 콘텐츠에 대한 방송 콘텐츠 정보를 이동통신 단말기를 통하여 제공받을 수 있도록 하는 데 있다.2. 발명의 제 2 목적은 현재 시청 중인 방송 콘텐츠에 대한 기초적인 정보를 모르더라도 방송 콘텐츠 정보를 이동통신 단말기를 통하여 제공받을 수 있도록 하는 데 있다.3. 발명의 제 3 목적은 제공받은 방송 콘텐츠 정보를 이용하여 해당 방송 콘텐츠를 이동통신 단말기를 통하여 제공받을 수 있도록 하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 소정의 네이티브(Native) 서비스와 레이저(LASeR) 서비스가 가능한 레이저 단말기에 있어서, 레이저 서비스에 기반한 애플리케이션이 네이티브 시스템의 데이터베이스에 접근할 수 있는, 레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법 및 그 레이저 단말기를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 생성하여 휴대전화기에 저장한 전화번호목록, 이미지 등을 레이저 서비스 상에서 조회 및 전송하기 위한, 레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법 및 그 레이저 단말기를 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 셀 방송 서비스에 가입한 이동 통신 단말기의 사용자들이 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템을 이용하여 다양한 형태의 컨텐츠들을 방송 서비스에 가입한 다른 사용자들에게 제공하도록 하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 이동 단말기 사용자에 의해 미리 설정된 컨텐츠 예약 정보를 OTA 메시지를 이용하여 획득하고, 획득된 예약 정보에 상응하는 컨텐츠를 자동으로 다운로드 하는 것이 가능한 컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법 및 그 시스템을 제공하고자 한다.2. 발명의 다른 목적은 이동 단말기에서 컨텐츠 수신 모드를 설정 가능하게 함으로써, 사용자가 컨텐츠의 다운로드 여부를 선택하는 것이 가능한 컨텐츠 제공 서비스를 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 이러한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 이동통신단말을 통해 사용자에게 상세한 정보를 보다 효과적으로 전송할 수 있으면서도 지역별로 특화된 서비스를 제공할 수 있도록 하는데 목적이 있다.
H04W4/06K2	1@@발명의 목적은 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.2@@발명의 다른 목적은 모바일 방송 서비스를 수신할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.3@@발명의 또 다른 목적은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 문제점을 해결하기 위하여 발명한 것으로서, 그 목적은 텔레매틱스 정보센터에서 BCMCS 서비스를 요청하는 차량 단말에 대하여 두 가지의 전송율로 양분되게 통계적으로 관리하여 CDMA 기지국에서 전송율에 따른 서비스를 제공할 수 있도록 하는 분할 전송방식 및 자원 고갈 우려 단말을 위한 추가 전송이 가능한 이동통신망을 이용한 멀티미디어 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 방송 콘텐츠를 재전송하기 위해 유무선 자원의 불필요한 사용을 방지할 수 있는 장치 및 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 발명은, DCD 시스템과 BCMCS 시스템을 연동하고, BCMCS에 각기 사용자의 이동단말기를 가입시키는 BCMCS 가입 방법을 제공함으로써, 복수의 이동단말기로 동일한 콘텐츠를 동시에 전송해줄 수 있게 되어, 콘텐츠를 송신하는 DCD 서버 또는 DCD CP에 부하를 줄여주고, 대역폭이 제한된 네트워크의 전송 효율성을 향상시키는 데 그 목적이 있다.2. 발명은 BCMCS에 가입한 이동단말기가 해당 BCMCS 시스템과 DCD 시스템 연동에 의한 콘텐츠 전송이 불필요할 경우에는, 이동단말기의 BCMCS 해지 방법을 제공함으로써, 해당 이동단말기 사용자의 콘텐츠 전송 서비스 방식에 대한 변화된 요구를 충족시켜줄 수 있는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, 현재 여러 측면에서 우위의 경쟁력을 갖는 BCMCS 기술을 활용하되, 특정 서비스 가입 여부에 대한 제한 없이, 특정 지역을 대상으로 서비스해야 하는 재난 정보나 긴급 구난 정보 등의 긴급 정보를 실시간으로 제공할 수 있도록 하는 서비스 방안을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 단말기가 미리 방송 시간을 알고 있어야 멀티캐스팅 정보를 수신할 수 있으며 멀티미디어 파일의 제공이 가능한 현재의 멀티캐스팅 서비스와, 가입 여부와 상관 없이 특정 지역의 모든 단말기가 실시간으로 정보를 제공받을 수 있는 기존의 셀 브로드캐스팅 서비스를 함께 활용하되, 각 서비스 시스템의 큰 변경 없이 긴급 정보에 대한 멀티미디어 파일을 특정 지역의 모든 단말기에게 제공할 수 있도록 하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템 및 방법과 이를 위한 이동통신 단말기를 제공함에 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선통신 시스템에서 방송서비스를 수행하는 기술에 관한 것으로서, 특히 초광대역(Ultra Wide Band, 이하 UWB라 한다)을 이용하여 UWB 존(Zone)내의 다수의 단말에게 방송서비스를 수행하는데 적합한 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 또한 넓은 대역에 걸쳐 신호가 분산되므로 타 통신에 영향을 줄 수 있으며, 평균 전력은 작아도 첨두 전력이 커서 임펄스적 전자파 유기 등에 의하여 타 시스템에 장애를 일으킬 가능성이 있는 단점이 있다.3. [9] 상기한 바와 같이 동작하는 종래 기술에 의한 WPAN 기술에 있어서, UWB 기술은 높은 전송속도로 데이터를 송수신하는 것이 가능하나, 전송거리가 10m내로 한정되며, 집안에 벽이 있을 경우 이를 잘 통과하지 못하므로 이동성이 보장되지 않는다는 단점이 있다.4. [10] 또한, 지그비 및 블루투스와 같이 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존 기반의 서비스 대부분은 저속 전송 중심의 데이터 혹은 제어 신호이기 때문에 유선 랜 혹은 UWB 기술을 이용할 때의 속도보다 현저하게 느리다는 문제점이 있었다.5. 발명은 UWB 기술을 사용하여 구현 가능한 무선 USB(110), IEEE1394(115), 블루투스(120), WiNET(125)과 같은 4개 프로파일 외에 방송용 프로파일(130)을 추가하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속하는 컨슈머 디바이스의 사용자의 요구에 부합하는 최적의 콘텐츠 정보를 프로듀서 디바이스의 사용자로부터 제공받아 실시간 정보로 전송하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되는 디바이스 사용자들의 접속 방식에 따라 컨슈머 또는 프로듀서의 역할이 설정될 수 있는 프로슈머 기능을 회원에게 부여하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.3. 발명의 다른 목적은 프로슈머 기능을 가진 회원이 자신의 활동 성과, 즉 프로슈머로 활동하여 포인트를 적립하고 적립한 포인트를 컨슈머로서 콘텐츠 정보를 요청함에 따라 개인의 비용 발생 없이도 다양한 콘텐츠 정보를 와이브로 망을 통해 제공받을 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.4. 발명의 다른 목적은 콘텐츠 정보의 제공시 목적 정보를 요청하는 메시지 전달 기능을 제공함으로써 컨슈머가 원하는 최적의 콘텐츠 정보가 생성 및 제공될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.5. 발명은 와이브로 망을 통해 다양한 콘텐츠의 데이터 정보가 방송 중계와 같은 방식의 실시간으로 전달될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 방송 채널 매핑 테이블(MBS CHANNEL MAPPING TABLE) 혹은 방송 편성표(TABLE OF BROADCASTING) 혹은 인증 정보(AUTHENTICATION INFORMATION)의 조합으로 구성되는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 어웨이크(awake) 상태를 유지하여야 하는 여러 가지 발생 원인을 없앰으로써, 단말이 어웨이크(awake)로 있을 때의 단점인 주기적인 상향링크 전송으로 인한 파워 낭비와 시그널링(signaling)에 필요한 에어 자원(air resource)의 낭비를 막을 수 있는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우(Multicast Broadcast flow) 혹은 유니캐스트 플로우(Unicast flow)로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 그 목적은, 이동통신에서 멀티캐스트(Multicast) 방송 타입의 컨텐츠 공급 서비스를 제공하기 위한 가입자를 서비스 가입 및 서비스 가입 해지하거나 서비스 정보를 변경하는 처리를 효율적으로 수행하도록 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 이동 통신망을 통해 이동통신 단말기로 다양한 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동 통신망의 인증 서버를 통해 이동통신 단말기의 인증을 수행하고, 암호화 키를 이용하여 암호화된 방송 데이터를 제공함으로써, 유효한 사용자만이 이동통신 단말기를 통해 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 사용자가 다수의 단말을 등록하고, 서비스 요청시 등록된 다른 단말을 통해 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 다양한 단말을 통해 동일한 서비스를 제공받을 수 있는 수신 및 제공 방법 및 이를 위한 장치를 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신 및 저장할 수 있는 효과가 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 집적된 케이블 모뎀 및 DVB-H 수신기 및/또는 송신기를 위한 방법 및 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 MBS를 고려한 단말의 상태 천이도를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS와 유니캐스트 서비스를 동시에 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말이 동일 방송 존 내 기지국간 이동시 끊김없이 방송을 수신하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말들로 인해 수용가능한 가입자 용량이 포화되는 현상을 방지하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 광대역 방송 서비스를 위한 존을 운용하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 하나의 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 각 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하고, 서비스 제공자들의 MCBCS Tx 존들을 이용해서 MBS 존을 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 상기 구성된 존에 근거해서 서비스 가이드를 생성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 존 별로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 이동통신 환경에서 동영상 컨텐츠를 제공하는 과정에서 단말기의 잔여 전력량에 따라 차별적인 조건으로 동영상 컨텐츠를 인코딩하는 동영상 서비스 시스템 및 그 제어방법을 제공하는 데 있다.2. 발명의 목적은, 단말기 사용자의 선택 및 단말기의 잔여 전력량에 따라 인코딩 조건을 분류하고, 그 조건별로 차별적으로 인코딩 설정을 함으로써 단말기의 전력 상황에 따라 다른 데이터 압출율로 동영상 컨텐츠를 인코딩할 수 있는 동영상 서비스 시스템 및 그 제어방법을 제공하는 데 있다.3. 발명의 목적은, 인코딩 조건별 차별적인 인코딩 설정에 대응되는 파라미터를 생성하여, 생성된 파라미터를 참조하여 동영상 컨텐츠를 인코딩함으로써 단말기의 배터리 잔여량에 따라 다른 품질로 동영상 컨텐츠를 인코딩함으로써 단말기에서의 소모 전력을 절감할 수 있는 동영상 서비스 시스템 및 그 제어방법을 제공하는 데 있다.4. 발명의 궁극적인 목적은, 사용자의 자동 또는 직접 설정에 의해, 단말기의 잔여 전력량을 고려하여 동영상 컨텐츠의 인코딩 및 재생 조건이 조정됨으로써, 단말기에서의 추가 연산을 줄여 계산량을 최소화함으로써 단말기에서의 소모 전력을 절감할 수 있는 동영상 서비스 시스템 및 그 제어방법을 제공하는 데 있다.5. 발명에 따라, 동영상 서비스 시스템에 있어서, 단말기로부터 사용자 설정 정보 및 상기 단말기의 전력량 정보를 제공받아 동영상 컨텐츠의 인코딩 조건을 분류하는 컨트롤 서버; 소정의 컨텐츠 저장 DB로부터 제공받은 상기 컨텐츠를, 분류된 상기 인코딩 조건에 따라 인코딩하는 인코딩 서버; 및 상기 인코딩 서버로부터 인코딩된 상기 컨텐츠를 다운로드 및 스트리밍 중 적어도 어느 하나의 방식으로 상기 단말기에 제공받는 동영상 제공 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 동영상 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.6. 발명에 따라, 동영상 서비스 시스템의 컨트롤 서버에 있어서, 단말기로부터 사용자 설정 정보 및 상기 단말기의 전력량 정보를 제공받아 동영상 컨텐츠의 인코딩 조건을 분류하고, 분류된 상기 인코딩 조건에 따라 차별적인 인코딩 설정을 하며, 상기 인코딩 설정에 대응되는 파라미터를 생성하는 동영상 서비스 시스템의 컨트롤 서버를 제공하는 데 있다.7. 발명에 따라, 동영상 서비스 시스템의 제어방법에 있어서, 단말기로부터 사용자 설정 정보 및 상기 단말기의 전력량 정보를 제공받는 단계; 제공받은 상기 정보들을 기초로, 동영상 컨텐츠의 인코딩 조건을 분류하는 단계; 분류된 상기 인코딩 조건에 따른 차별적인 인코딩 설정에 대응되는 파라미터를 생성하는 단계; 상기 동영상 컨텐츠를 소정의 컨텐츠 저장 DB로부터 제공받는 단계; 제공받은 상기 컨텐츠를, 생성된 상기 파라미터에 따라 인코딩하는 단계; 및 인코딩된 상기 컨텐츠를 다운로드 및 스트리밍 중 적어도 어느 하나의 방식으로 상기 단말기에 제공하는 단계를 포함하는 동영상 서비스 시스템의 제어방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명에서는 가입자 단말기에 미디어 데이터를 전송하기 전에 가입자 정보를 바탕으로 가입자 단말기에 맞게 트랜스코딩하여 전송함으로써 가입자 단말기에서 별도의 프로세스 없이 최적화된 미디어 데이터를 수신하도록 할 수 있는 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 억세스 포인트에서 특정 접속 조회코드를 포함하는 제한 조회신호를 무선 단말기로 전송하고, 무선 단말기에서 제한 조회신호를 수신하면, 상기 전송된 특정 접속 조회코드에 상응하는 접속 조회코드가 기 설정된 경우, 조회 응답신호를 상기 억세스 포인트로 전송하며, 상기 억세스 포인트는 상기 조회 응답신호를 수신한 경우, 무선 단말기와 접속 과정을 수행하여 상기 특정 접속 조회코드에 상응하는 컨텐츠를 상기 무선 단말기로 제공함으로써, 무선 단말기에서 기 설정된 접속 조회코드에 해당하는 관심 컨텐츠만을 수신할 수 있는 근거리 무선통신 시스템에서 접속 조회코드를 이용한 관심 정보 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 무선 단말기가 제한 검색 모드(Limited Discoverable Mode)를 설정하여 제한 조회신호를 수신함으로써, 무선 단말기에서 기 설정된 접속 조회코드에 해당하는 관심 컨텐츠만을 수신할 수 있는 근거리 무선통신 시스템에서 접속 조회코드를 이용한 관심 정보 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 상기한 종래의 문제점을 개선할 수 있는 무선 억세스 포인트로부터의 미디어 브로드캐스트를 제공하는 것에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 제 1 목적은 RSS 피드백 유알엘의 조사에 따른 전원 낭비 문제와 데이터 통신료의 지출을 최소화하기 위한 것이다.2. 발명의 제 2 목적은 휴대 단말기로 콘텐츠의 갱신된 정보를 바로바로 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 취지하에 발명된 것으로, 다중 경로 멀티캐스트 라우팅 알고리즘(Multipath Multicast Routing Algorithm)과 네트워크 코딩(Network Coding) 기술을 활용하여 데이터 전송 속도를 향상할 수 있는 멀티캐스트 구성원 노드의 네트워크 코딩 시스템을 제공함을 그 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는, 무선통신 시스템과 연동하여 개인화된 방송형 서비스를 제공하는 무선단말과 이와 대응되어 서비스를 제공하는 서버를 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 신호 메세지들, 예컨대 SIP 기반의 신호 메세지들이, 사용되는 메트릭 및/또는 사용되는 임계치들 및/또는 이용가능한 대역폭에 대한 정보를 포함하여 상기 목적으로 이용될 수 있다.2. 예컨대, SIP \"INFO\" 또는 \"re-INVITE\" 메세지가 상기 목적으로 적응될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS: Multimedia Broadcast Multicast Service) 무선 베어러(RB: Radio Bearer) 구성 정보의 전송에 관한 것으로, 구체적으로는 그러한 정보를 전송하여 사용자 장비(UE: User Equipment)가 점대 다점(p-t-m) 멀티미디어 세션을 수신할 수 있도록 하는 정보 전송에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 그러므로, AP는, 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 복수의 무선 단말기들 중 일부 무선 단말기를 나타내는 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정한다(106). 통상적으로, 서브셋은 타겟 세트와 동일하지만, 많은 경우, AP에 의한 결정으로 하나 이상의 멤버 WT를 서브셋에서 제외하거나 제거할 수 있으며, 이는 패킷의 송신 비용을 줄일 수 있다.2. 그러므로, 도 5에서 도시한 바와 같이, 업링크 시에 AP가 타겟 멤버 세트 내의 복수의 무선 단말기 중 발신원인 무선 단말기로부터 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신할 때에는, AP는 복수의 무선 단말기 중 발신원인 무선 단말기를 목적지 서브셋으로부터 제거할 수 있다(172). [37] WT로부터의 업링크 패킷들도 마찬가지로 에코되거나 네트워크(50) 내의 다른 엔티티들에 의해 재송신될 수 있다.3. 이후에, AP는 복수의 무선 단말기 중 발신원인 무선 단말기를 목적지 서브셋에서 제거할 수 있다(176). AP가 관찰할 수 있는 식별자들의 일례로는, 레이어 3 소스 어드레스, 레이어 2 소스 어드레스 및 RTP 패킷 내의 동시(Synch) 소스 식별자가 있을 수 있다.4. [39] 다시 도 2를 참조하면, 멀티캐스트 그룹에 대한 타겟 멤버 세트를 설정하고, 이 그룹에 대한 멀티캐스트 패킷을 수신하고, 다운링크 시에 멀티캐스트 패킷을 수신해야 하는 이들 멤버 WT의 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정한 후에, AP는 목적지 서브셋이 비었는지 여부를 체크한다(108). 목적지 서브셋이 비었다면, AP는 무선 다운링크 시에 멀티캐스트 패킷을 억제하여 이 패킷을 타겟 멤버 세트에 송신하지 않는다.5. AP(30)가 WT(10)로부터 업링크 멀티캐스트 패킷을 수신할 때, AP는 목적지 서브셋으로부터 WT를 제거한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로 패킷 데이터 통신 시스템에 관한 것으로서, 보다 구체적으로는 패킷 데이터 통신 시스템에서 방송 멀티캐스트 서비스(BCMCS) 또는 멀티미디어 방송/멀티캐스트 서비스(MBMS)의 전달에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 여기에서 설명되는 실시형태는 무선 통신에 있어서 소프트 핸드오프를 사용하는 가변 레이트의 브로드캐스트 서비스를 제공하는 것에 관한 것이다. 일 실시형태에 있어서, 복수의 액세스 포인트 (예를 들면, 브로드캐스트 영역에서 서비스하는 다양한 셀) 는 레이트 집합에 따라서 브로드캐스트 콘텐츠를 송신할 수도 있다. 이 레이트 집합은, 액세스 포인트들에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 (예를 들면, 가입하는 AT 에서 슬롯 단위로) 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함할 수도 있다. 이 레이트 집합에서 데이터 레이트 및 대응하는 송신 포맷은 그 브로드캐스트 영역 내에서 셀들의 지원가능한 데이터 레이트 뿐만 아니라, 이런 셀 내에서 소프트 핸드오프를 지원하기 위한 요건과 관련되어 선택될 수도 있다.
H04W4/06K2	1. 출원은 다음의 공동-계류 중인 미국 특허 출원에 관한 것인, [3] 2001 년 8 월 20 일자로 출원되고, 2003 년 2 월 20 일자로 공개된, 발명의 명칭이 \"브로드캐스트 통신 시스템에서 핸드오프 (handoff) 를 위한 방법 및 시스템\" 인 미국 공개번호 제 2003/0036384 호; 및 [4] 2001 년 8 월 20 일자로 출원되고, 2003 년 6 월 19 일자로 공개된, 발명의 명칭이 \"브로드캐스트 통신 시스템에서 시그널링 (signaling) 을 위한 방법 및 시스템\" 인 미국 공개번호 제 2003/0114177 호에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. [17] 그러므로, 메시지들은 문화적 또는 사회적 목적으로 사용될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 데이터 수신 후의 트래픽 집중을 효율적으로 방지하고, 무선 리소스를 유효하게 이용하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 브로드캐스트 모드 및 멀티캐스트 모드 동안 데이터를 송신/수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이며, 더 구체적으로 기술하면 세션이 송신되는 인접해 있는 셀들 간의 정보의 상호 교환들로 인한 시그널링 로드(signalling load)들을 최소화시키며 고 레벨의 시그널링이 생길 경우에 서비스를 제공하는 셀에서 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 인접 셀 정보 메시지들을 송신하는데 소요되는 시간을 감소시키는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 MBMS 세션이 진행중이지 않은 인접 셀의 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 브로드캐스트 모드 및 멀티캐스트 모드 동안 데이터를 송신/수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이며, 더 구체적으로 기술하면 세션이 송신되는 인접해 있는 셀들 간의 정보의 상호 교환으로 인한 시그널링 로드(signalling load)들을 최소화시키며 고 레벨의 시그널링이 생길 경우에 서비스를 제공하는 셀에서 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 인접 셀 정보 메시지들을 송신하는데 소요되는 시간을 감소시키는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 동일한 세션이 송신되고 있는 인접 셀들 간의 정보의 상호 교환에 기인한 시그널링 로드를 최소화시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.3. 발명은 고 레벨의 시그널링이 생길 경우에 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 인접 셀 정보 메시지들을 송신하는데 소요되는 시간을 감소시키는 것에 관한 것이다.4. 발명은 고 레벨의 시그널링이 생길 경우에 서비스를 제공하는 셀에서 MBMS 인접 셀 정보 메시지들을 송신하는데 소요되는 송신 시간을 감소시키는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 브로드캐스트 모드 및 멀티캐스트 모드 동안 데이터를 송신/수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이며, 더 구체적으로 기술하면 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션을 연결하여 상기 세션의 개시를 대기하는 이동국(MS)의 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. 발명은 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS; Multimedia Broadcast/Multicast Service) 세션을 연결하고 개시할 세션을 대기하고 있는 이동국(MS)들에 대한 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.3. 발명은 또한 다중매체 브로드캐스ㅌ/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션이 불활성 상태인 이동국(MS)의 전력 소비의 감소에 관한 것이다.4. 발명은 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션을 연결하여 개시할 세션을 대기하는 이동국(MS)의 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티 기술에 관한 것으로, 더욱 구체적으로는 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 제공하는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 MBS 서비스를 위해 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 더 적은 시스템 비용으로 제공하도록, 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드의 제공 방법을 제공하는 것이다.3. 발명은 또한 수신기가 계속하여 DL-MAP 메시지를 추적할 필요가 없도록 하는, 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드의 제공 방법을 제공하는 것이다.4. 발명의 제1 실시예는 MBS-DCD 메시지, 즉 DIUC 값을 MBS ZONE에 부가하여, 현재의 MBS ZONE에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 규정하는 것이다.5. 발명의 제2 실시예는 DCD 메시지의 변화를 추적하도록 현재의 MBS-MAP 메시지를 개선한 것이다.6. 발명의 제3 실시예는 MBS-DCD 메시지, 즉 DIUC 값을 MBS ZONE의 선두에 부가하여, 현재의 MBS ZONE에 사용된 변조 및 부호화 모드를 규정하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 오히려, 일단의 포인트의 거리가 기본층의 정보를 참조하는 심벌을 쉽게 디코드할 목적으로 선호한다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 본 발명의 전체적인 이해를 제공하기 위한 목적으로 특정한 세부 사항을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 제한되지 않는 예로서, 상기 컴퓨터 판독가능 매체는 RAM, ROM, EEPROM, CD-ROM 또는 다른 광학 디스크 저장장치, 자기 디스크 저장장치 또는 다른 자기 저장 디바이스들, 또는 컴퓨터에 의해 액세스될 수 있는 명령들 또는 데이터 구조들의 형태로 원하는 프로그램 코드 수단들을 전달 또는 저장하기 위해 사용될 수 있는 임의의 다른 매체 또는 범용 또는 특정 목적의 프로세서를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로 통신 시스템에 관한 것으로, 특히, 이벤트와 관련해서 엔티티들에 대한 콘텐츠 분배를 최적화하도록 통신 시스템의 엔티티들의 통신 그룹을 형성하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 유저가 제 1 멀티미디어 서비스에 체결되는 동안, 보통 상기 서비스가 퍼스널 전자 디바이스에 체결되는 때에 기회가 발생할 수 있다. 트리거는 상기 기회에 기초하여 제 1 멀티미디어 서비스를 대체 서비스로 변화되게할 수 있다. 상기 기회의 완료시에, 상기 제 1 서비스로의 자동 복귀 또는 어떻게 기회를 벗어날 것인지에 대한 요청이 있을 수 있다. 부가적으로, 기회가 끝나간다는 통지가 유저에게 송신될 수 있고 유저가 상기 기회로부터 어떻게 진행할지를 결정하게 하거나 상기 기회가 종료되었음에 관한 요청이 이루어질 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 환경에서, 무작위로 선택된 수신 노드의 채널 환경을 고려하여 데이터 전송 속도를 변경하는 멀티미디어 데이터 전송 방법 및 장치를 제공하는 데 있다.2. 발명의 목적은 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 환경에서, 무작위로 선택된 수신 노드의 채널 환경을 고려하여 송신 노드가 데이터의 전송 속도를 변경할 수 있도록 하는 수신 노드의 멀티미디어 데이터 수신 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 통신 장치 및 방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를 위한 파라미터 할당 장치 및 방법에 관한 것이다.2. 또한, MBS 서비스를 수신하는 사용자가 다른 MBS 존으로 이동할 경우 동일한 MBS 컨텐츠라도 상이한 MCID가 할당될 수도 있어, 서버 또는 액세스 게이트웨이로부터 이동한 MBS 존의 MBS 관련 파라미터를 갱신해야 하기 때문에 MBS 존간 이동시 끊김없이 MBS를 지원하기 어렵다는 문제점이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예들은 미디어 클라우드 서비스 온디멘드 분석 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 취지하에 발명된 것으로, MBS 영역간의 사용자 이동과 컨텐츠의 선호도가 시간과 환경에 따라 변화되는 특성을 이용하여 MBS 영역을 가변적으로 설정함으로써 모바일 환경에서 고품질 멀티미디어 서비스를 효과적으로 제공할 수 있는 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치 및 방법을 제공함을 그 목적으로 한다.2. 발명의 또 다른 목적은 컨텐츠 사용도를 이용한 최적의 MBS 채널을 할당함으로써 가변적인 MBS 영역을 제공하여 MBS 채널의 효율성을 증대시키고, 다양한 컨텐츠를 사용하는 사용자 서비스 환경에서도 사용자들에게 불필요한 MBS 핸드오버를 방지할 수 있어 MBS 제공시 서비스 품질을 향상시킬 수 있는 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 MBMS(Multimedia Broadcast and Multicast Service) 데이터를 제공하기 전에 네트워크 효율을 높이는 방식으로 사용자 별로 타켓 광고 데이터를 제공하는 멀티미디어 방송 시스템 및 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 네트워크 트래픽과 콘텐츠 서버에서의 과부하를 줄이고, 높은 QoS를 제공할 수 있도록 하기 위하여 네트워크 관리자가 무선 P2P로의 데이터 오프로드 수행 여부를 결정하는 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 학습서비스 제공 기술에 관한 것으로, 특히 학습 콘텐츠를 만들기 위한 전문적인 지식 및 장비가 없는 사람도 학습 콘텐츠를 용이하게 생성 및 제공할 수 있으며, 단순 정보 제공에서 벗어나 경험적인 지식을 대부분으로 하는 실무 기술을 학습할 수 있도록 하는 모바일 기기를 이용한 학습서비스 제공 방법 및 프로그램에 관한 것이다.2. 발명의 일 실시예에 따른 학습 콘텐츠 서비스 방법의 제1 적용 예를 도시한 도면으로, 이는 여성, 어린이 등 취약자가 본 발명의 사용하는 경우에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은, 무선네트워크를 구성하는 특정 노드에서의 멀티캐스트 지원 여부에 상관없이 네트워크 상태를 고려하여 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터를 전송할 수 있도록 함으로써, 안정적인 멀티캐스트 스트리밍 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 특정 장소에서 원하는 콘텐츠를 감상하기 위해 자신의 모바일 기기에서 콘텐츠를 전송하거나 신청하고 재생하는 기술과, 이를 매개로 근거리에 있는 사람들끼리 소통하는 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적인 과제는 대기자가 자신이 휴대하고 있는 모바일 단말을 이용해 순번요청을 할 수 있어서 종이 번호표의 발행으로 인한 낭비를 줄일 수 있는 순번대기시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 원격지에 있는 다수의 이벤트 참여자들이 참여한 통합 영상을 손쉽게 제작하여 특별한 이벤트를 맞은 이벤트 대상자에게 간편하게 전달할 수 있는 영상 이벤트 서비스 제공 방법 및 영상 이벤트 서비스 제공 서버를 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명에서는 격자형 체형측정기를 통해 사용자의 체형 및 자세를 정확하게 측정할 수 있고, 헬스와 요가를 통해 체형 및 자세를 교정시킬 수 있으며, 앱상·웹상으로 동시에 운용하면서 사용자의 회원가입여부와 케어교정참석율을 실시간으로 체크할 수 있고, 케어교정참석율이 저조하면 직접 SMS 메세지 및 직접통화를 통해 현재 교정상태안내와 함께 지속적인 관리할 수 있으며, 요가동영상을 시청하면서 요가하는 사용자의 모습을 실시간으로 영상 촬영해서 케어교정관리서버로 송신시키고, 이에 따른 응답신호로서 케어교정관리서버로부터 요가자세교정메세지를 받을 수 있어, 오프라인이 아닌 온라인 상에서 케어전문가로부터 1:1로 요가자세를 정확하게 교정받을 수 있으며, 저렴한 비용에서 70% 향상된 체형교정 및 자세교정을 받을 수 있는 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 보호자가 피보호자의 귀가 상황을 생생하게 모니터할 수 있어 피보호자에게 발생하는 위험상황을 정확하게 파악할 수 있고 또한 위험상황에 즉각적으로 대처할 수 있게 하는 안심 귀가 서비스 제공방법 및 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 통신용 디바이스에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 이벤트를 방송하기 위한 통신 방법이 제공된다. 이는 이벤트에서 다수의 미디어 스트림들을 생성하는 단계 및 미디어 스트림들을 수신하기 위한 서비스를 제공하는 단계를 포함한다. 상기 서비스로부터 인터페이스가 미디어 스트림들의 하나의 서브세트를 선택하도록 생성될 수 있다. 미디어 스트림들은 오디오 비디오, 또는 이벤트에서 제공되는 다른 방송 채널들로부터 선택되는 다른 포맷들을 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. [0048] 상기 표현은 무선 통신 시스템에서 MBS 데이터를 관리하는 방법 및 장치를 구현하는 것에 의해 극복될 수 있는 문제점의 몇가지 예일 뿐이며, 다른 문제점이 극복될 수 있을 뿐만 아니라 다른 이점이 존재할 수 있다는 것도 알 수 있다.
H04W4/06K2	1. [0084] 일부 양상들에서, 사용자는 적절하지 않은 접속성 문제를 가지는 영역으로 지나갈 수 있고, 모바일 디바이스는 링크를 폐쇄할 수 없으며 사용자는 해당 영역 내에 머무른다.
H04W4/06K2	1. 발명의 기술 분야는 일반적으로 통신 시스템에서 디지털 콘텐츠를 복수의 사용자에게 동시에 배포하기 위한 시스템들 및 방법들에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 다양한 실시형태들은 모바일 디바이스들 (10) 이 브로드캐스트 전송들의 콘텐츠 설명 흐름 (DF) 부분에서 전송된 콘텐츠 설명 메타데이터에 기초하여 사용자의 선택들에 대응하는 모바일 브로드캐스트 콘텐츠를 효율적으로 수신할 수 있게 한다. 콘텐츠 설명 흐름은 브로드캐스팅될 콘텐츠 요소들의 속성에 관한 정보를 가지는 브로드캐스트 데이터 패킷들의 형태일 수도 있다. 콘텐츠 설명 흐름 (DF) 내의 정보를 이용하여, 모바일 디바이스 (10) 는 콘텐츠의 특정 부분이 관심 있는지 여부 및 콘텐츠가 브로드캐스팅될 시점 및 콘텐츠가 수신될 수 있는 콘텐츠 흐름 어드레스를 결정할 수도 있다. 모바일 디바이스들이 (10) 관심 있는 콘텐츠에 대한 콘텐츠 설명 흐름을 모니터하도록 함으로써 브로드캐스트 콘텐츠 흐름들을 스크리닝할 (screen) 수 있게 하는 것은, 콘텐츠 설명 흐름이 신속하게 다운로드되고 사용자에게 관심 있는 콘텐츠가 없는 경우에 수신기 전원이 해제되기 때문에, 배터리 수명을 연장시킨다.
H04W4/06K2	1. 전용 멀티캐스트 로컬 이동성 앵커(LMA) 및 모바일 액세스 게이트웨이(MAG)를 지원하는 프록시 모바일 인터넷 프로토콜(PMIP)을 위한 방법 및 장치가 제공된다. LMA는 IP 어드레스를 처리하고 라우터 권유 메시지를 서빙 MAG에 송신하는 무선 송수신 유닛(WTRU)에 인터넷 프로토콜(IP) 어드레스를 할당한다. WTRU는 유니캐스트 서비스를 위한 제 1 IP 어드레스 및 멀티캐스트 서비스들을 위한 제 2 IP 어드레스를 수신하도록 개시된다. 일반적으로, 방법 및 장치는 프록시 모바일 IP를 이용하여 멀티캐스트 이동성을 가능하게 하기 위한 아키텍처, 인터페이스들, 프로시저들을 제안한다. 보다 구체적으로 멀티캐스트 서비스들을 위한 집성된 PMIP 터널들의 동작들이 기술된다. 멀티캐스트이동성은 모바일 노드들이 하나의 MAG로부터 다른 MAG로, LMA 내에서, LMA 간에서 이동할 때 인에이블된다. 그리고 멀티캐스트 이동성은 하이브리드 네트워크의 다운링크 전용 멀티캐스트 네트워크와 양방향성 네트워크 사이에서 인에이블된다.
H04W4/06K2	1. 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠를 베뉴 경계 내의 복수의 수신하는 액세스 단말기들에 제공하는 방법, 장치, 및 시스템. 애드 혹 컨텐츠는 액세스 단말기 (201) 에서 생성될 수도 있고, 베뉴-캐스트 서버 (204 및 205) 로 송신될 수도 있고, 그리고 베뉴 내에서 베뉴-캐스트를 수신하는 복수의 액세스 단말기 (207) 들에게 브로드캐스트될 수도 있다. 애드 혹 컨텐츠를 브로드캐스팅하는 것에 더하여, 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 관련하여 알게 하도록, 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 통지가 주어진다.
H04W4/06K2	1. 예를 들어, 공연의 오디오 및/또는 비디오 레코딩이 다른 목적으로 이미 캡처될 수도 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 일반적으로 머신-투-머신 통신 분야에 관한 것이고, 특히 머신형 통신에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 콘텐트 전송의 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 통신 네트워크 서비스에 관한 것이고 특히 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 본 발명의 목적은 무선 멀티미디어 센서 네트워크의 특성을 고려하여 대용량 스트리밍 멀티미디어 데이터의 효율적인 동적 데이터의 선택적 압축 기법을 핵심으로, 동영상 프레임 간의 동적인 움직임을 감지 및 해당 부분의 추출 및 압축을 수행함으로써 전송 대상 데이터의 크기를 효과적으로 감소시키고, 추출된 데이터에 한정하여 전송하는 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치 및 기법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 지그비 통신모듈을 포함하여 지그비 개인영역에 데이터를 송수신하는 지그비 개인영역 네트워크의 통신시스템에서 데이터를 송수신하는 스마트기기 및 그 데이터 송수신 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은, 단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하고, 복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하고, 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리함으로써, 사용자가 다이알러를 이용한 간단한 조작을 통해 컨텐츠를 다운로드 또는 스트리밍할 수 있도록 하는 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은, 상기 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 신규로 다운로드 또는 스트리밍 되면, 상기 다이알러 상에 상기 다운로드 또는 스트리밍 받은 컨텐츠와 연결되도록 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록하고, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠를 스트리밍 받거나, 또는 기 다운로드 받은 컨텐츠인 경우, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리함으로써, 사용자가 다이알러를 이용한 간단한 조작을 통해 다운로드 또는 스트리밍한 컨텐츠를 실행할 수 있도록 하는 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 USB 네트워크에서 N 스크린 서비스 제공을 위한 멀티미디어 스트리밍 방법 에 관한 것으로서, 구체적으로는, N 스크린 서비스 제공을 위해 무선 USB 환경에서 1:N 멀티미디어 스트리밍을 지원하기 위한 새로운 자원 할당 방법에 관한 것이다.2. [0014] 하지만, 기존의 무선 USB 프로토콜은 디바이스는 물론 무선 USB 호스트의 브로드 캐스팅 또한 지원하지 않는 문제점이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 사용자의 위치정보를 이용하여 사용자의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 사용자 위치가 포함되는 범위의 인접한 위치를 갖는 콘텐츠를 추출하여 콘텐츠 타게팅의 정확도를 높일 수 있는 연산대상 특정 방법 및 그 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 사용자의 지오해쉬정보를 이용하여 대상 콘텐츠를 1차적으로 추출하고, 1차 추출된 콘텐츠 중 사용자의 현재 위치에서의 환경정보, 사용이력정보와 대응하는 카테고리에 속한 콘텐츠를 2차로 선택하여, 사용자의 상황에 맞는 정확한 콘텐츠를 제공할 수 있는 연산대상 특정 방법 및 그 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 종래의 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로서, 사용자 단말과 코어 망 내에 위치하는 캐시 장치보다 지리적으로 더 가까운 거리에 위치하며, 상기 사용자 단말로 컨텐츠를 용이하게 제공할 수 있는 이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템을 제공하는 데 목적이 있다.2. 발명은 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 액세스 포인트와 같은 접속 장치에 손쉽게 연결되거나, 연결 해제됨으로써, 개인화된 서비스 제공은 물론, 안정적인 컨텐츠 전송을 지원할 수 있는 이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. [0013] 예를 들면, EPC의 P-GW(Packet data network-Gateway), S-GW(Serving-Gateway)의 DiffServ(Differentiated Services), eNB(evolved Node B)의 ECN(Explicit Congestion Notification)의 패킷 드롭(packet drop)(예를 들면, RED(Random Early Detection)) 및 ECN 마킹(ECN marking) 동작 시, 비디오 특성 및 QoE 영향 요소를 고려하여, 혼잡(congestion) 시 QoE를 주어진 환경에서 최대화 시킬 수 있도록 하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K2	1. 예컨대, M2M 단말기와 사용자 단말기에 사설(Private) IP가 부여되어 있는 경우에는 서로 간 통신이 이루어지지 못하며, 이 경우, M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 없다는 문제점이 발생한다.2. 이에, 홀 펀칭 처리 방식을 이용하여, M2M 단말기와 사용자 단말기 간 통신을 중계하고, 이를 통해 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스를 제공하는 방법이 사용되어 왔으나, 홀 펀칭 처리 방식의 경우, 사설 IP를 할당하는 NAT 장치가 Symmetric NAT 타입인 경우에는 P2P 방식이 허용되지 않아 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 없다는 문제점이 발생한다.3. 한편, 이러한, M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행되기 위해서는 M2M 단말기(110)와 사용자 단말기(130) 간 통신이 이루어져야 하는데 M2M 단말기(110)와 사용자 단말기(130)에 사설 IP가 부여되어 있는 경우에는 서로 간 통신이 이루어지지 못하여 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 없다는 문제점이 발생한다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 설명되는 기법들의 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 콘텐츠 배포 및 수신 방법 및 장치가 개시되어 있다. 콘텐츠 객체에 대한 품질 함수가 중간 캐시 프록시 서버 및/또는 수신기(들)로 송신될 수 있다. 수신기에서의 콘텐츠 객체의 인지가능 품질이 품질 함수에 기초하여 추정될 수 있도록, 품질 함수는 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공한다. 품질 함수는 다항식 급수(polynomial series) 및/또는 평균 및 표준 편차 값의 세트로 표현될 수 있다. 품질 함수는 DASH(Dynamic Adaptive Streaming over HTTP) 스트리밍에 대한 MPD(media presentation description)에, 또는 RTSP(Real Time Streaming Protocol) 스트리밍에 대한 SDP(session description protocol) 메시지 또는 RTCP(Real Time Control Protocol) 송신기 보고에 포함될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신을 위한 방법, 장치, 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 장치는 제 1 FLUTE 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신한다. 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함한다. 장치는 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신한다. 장치는 그 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 식별자에 기초하여 그 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정한다. 장치는 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 그 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템은 상기와 같은 종래 기술에서 발생하는 문제점을 해소하기 위한 것으로, 자녀단말기를 통해 제공되는 각종 동영상 정보나 텍스트 정보를 클라우드서버에서 관리하고 있으며, 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형을 접속시키면 자동으로 자녀들이 업로드한 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는데 있다.2. 발명의 목적은 현재 널리 사용되고 있는 휴대단말기(스마트폰)을 조작하기에 힘들어하시는 부모님들이 소지하고 있는 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형 등을 접속시키면 자동으로 해당 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에서 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 eMBMS 서비스와 관련된 어플리케이션을 실행시키지 않더라도 사용자가 용이하게 상기 eMBMS 서비스를 제공받을 수 있는지 여부를 알 수 있도록 하는 전자 장치 및 그 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템이 제공된다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 상세항목들을 포함한다.2. MBMS 베어러 서비스 당 고유한 TMGI는 BM-SC에 의해 할당되고, MBMS 통지 목적으로 사용될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 상세항목들을 포함한다.2. MBMS 베어러 서비스 당 고유한 TMGI는 BM-SC에 의해 할당되고, MBMS 통지 목적으로 사용될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 개선된 멀티캐스트 콘텐츠 전달을 위한 기술이 설명된다. 몇몇 실시예에서, 예를 들면, 장치는 프로세서 회로, 설명 세그먼트와 교신 세그먼트를 포함하는 데이터 전송을 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 통신 컴포넌트, 교신 세그먼트에 기초하여 서로 다른 버전의 미디어 콘텐츠를 표현하는 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림을 결정하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 교신 프로세싱 컴포넌트, 그리고 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 중의 하나 이상을 선택하고 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 선택 컴포넌트를 포함한다. 이와 같은 다양한 실시예에서, 장치는 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 수신하고 프로세싱하도록 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림에 걸쳐서 적응적으로 스위칭하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 적응 컴포넌트를 포함한다. 그 밖의 실시예가 설명되고 청구된다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예는 일반적으로 통신 분야에 관한 것으로, 특히 멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드 콘텐츠 분배(multicast broadcast multimedia service-assisted content distribution)에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 모바일 장치가 홈 네트워크에 접속 시 모바일 장치에서 출력되는 멀티미디어가 미리 정해진 멀티미디어 장치에 출력되도록 하는 모바일 장치, 디스플레이 장치, 및 이를 이용하는 멀티미디어 출력방법을 제공한다.모바일 장치의 일 실시예에 따르면, 사진, 음악, 동영상, 및 문서 중 적어도 하나를 포함하는 멀티미디어를 출력하는 모바일 장치에 있어서, 멀티미디어를 출력하는 출력부; 및 모바일 장치가 미리 정해진 영역에 위치하면, 출력부에서 출력 중인 멀티미디어를 미리 정해진 외부기기를 통해 출력하는 제어부; 를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 사정을 감안하여 창출된 것으로서, 본 발명에서 도달하고자 하는 목적은, 지역도메인(예 : MBSFN) 기술을 채용한 브로드캐스트 서비스(예 : eMBMS) 환경에서, 이동통신망 내 트래픽 이동을 고려한 최적의 지역도메인 설정 방안을 실현할 수 있는 지역도메인설정장치를 제공하는데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 방법 및 장치를 통하여 데이터 전송 유형이 다운로드 앤 플레이 방식인 유선 단말기에서도 무선 단말에서 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생하도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명의 다른 목적은, 데이터 전송 유형이 다운로드 앤 플레이 방식인 유선 단말기에서도 무선 단말에서 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생하도록 하여 유무선 단말기의 구분 없이, 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생하도록 하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은, 데이터 전송 유형이 다운로드 앤 플레이 방식인 유선 단말기에서 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생할 때, 재생이 중단된 시점까지 해당 동영상을 다운로드 하는 시간을 단축시키는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 본 발명의 목적은 복수의 사용자 단말이 하나의 스피커로 음악 컨텐츠에 대한 정보를 전송하여 음원을 공유할 수 있는 사용자 단말, 이의 제어 방법 및 시스템의 제어 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 이어보기 서비스를 제공하는 서버, 사용자 단말 및 미디어 재생 장치에 관한 것이다.2. 이로 인해, 사용자가 동일 콘텐츠를 다양한 디바이스에서 즐기고자 하는 경우, 사용자는 IPTV용 및 모바일 단말용의 IPTV 콘텐츠를 각각 구매해야 한다는 단점을 가지고 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 오디오를 청취하기 위한 장치 및 방법에 관한 것으로, 특히 오디오 및 비디오 서비스를 제공하는 모든 장치의 오디오를 무선으로 다수의 사용자가 동시에 청취하도록 할 수 있는 장치 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 브로드캐스트 데이터 서비스들을 위한 디바이스들을 카운팅하는 것을 포함하는 장치들 및 방법들이 제공된다. 디바이스들은 디바이스들로부터 수신되는 등록들에 기초하여 카운팅될 수 있다. 이러한 등록 카운트는 추가 카운팅이 원해지는지의 여부를 결정하기 위하여 추가적으로 또는 대안적으로 사용될 수 있다. 더욱이, 기지국들은 유휴 모드 디바이스들이 카운팅 요청들을 수신할 수 있도록 페이징 메시지들 또는 다른 메시지를 사용하여 디바이스들에 카운팅 요청들을 전송할 수 있다. 유휴 모드 디바이스들은 요청들에 응답하거나, 또는 응답을 위해 또는 다른 목적을 위해 활성 모드로 스위칭함으로써 자율적 카운팅 보고를 송신할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 이러한 직접 및 간접 통신 매체는 설명을 위한 목적으로 도시되었음을 주의하여야 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 종래의 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로서, 사용자 단말의 위치에 기반하여 사용자의 기호나 취향에 맞는 컨텐츠를 선택하고, 브로드캐스트 방식으로 전송하여 단말에서 디스플레이할 수 있는 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공시스템, 제공장치, 제공단말 및 제공방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로 본 발명의 목적은 저렴한 비용으로 설치가 가능한 무선 시시티브이 장치를 제공하는 데 있다.2. 발명의 목적은 다중 대역 안테나를 이용하여 다양한 통신 대역을 통해 다양한 방식으로 시시티브이에서 촬영된 영상을 전송할 수 있고 모니터링할 수 있는 무선 시시티브이 장치를 제공하는 데 있다.3. 발명의 목적은 우천시나 야간에도 시시티브이 촬영을 위한 전원공급을 원활히 수행할 수 있는 무선 시시티브이 장치를 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 모바일 브로드캐스트 서비스를 제공하는 서버, 방법 및 컴퓨터 판독가능 매체에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 그럼에도 불구하고, 실행 가능한 식별된 모듈은 물리적으로 함께 위치할 필요는 없지만, 상이한 위치에 저장된 상이한 명령어를 포함할 수 있는데, 이는 논리적으로 함께 결합될 때 모듈을 구성하고 모듈의 정해진 목적을 달성한다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 다양한 실시예들의 시스템들, 방법들, 및 디바이스들이 이벌브드 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("eMBMS(evolved Multimedia Broadcast Multicast Service)") 네트워크 공유, 콘텐츠 공유, 및 로밍을 가능하게 한다. 다양한 구현들은, 상이한 PLMN들에서 동일한 콘텐츠를 제공하는 동일한 MBMS 서비스들을 서로 연관시킴으로써 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 한다. 일 실시예에서, 수신기 디바이스가 PLMN에 어태치될 경우 또는 어태치된 후 서비스 발견이 수신기 디바이스로 프로비저닝될 수 있다. 일 실시예에서, 상이한 PLMN들에 걸친 콘텐츠 공유는 상이한 PLMN들에 걸쳐 동일한 서비스의 상이한 임시 모바일 그룹 식별자들("TMGI(temporary mobile group identifier)")들을 나타내는 사용자 서비스 디스크립션에 의해 지원될 수 있다. 다른 실시예에서, 상이한 PLMN들에 걸친 콘텐츠 공유가, 상이한 PLMN들에 걸쳐 동일한 서비스에 대한 동일한 TMGI를 나타내는 사용자 서비스 디스크립션에 의해 지원될 수 있다. 일 구현에서, MBMS 키들은 PLMN들에 걸쳐 공유될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 본 기술은 복수의 전송 방식으로 전송되는 베어러를 적절하게 선택할 수 있도록 하는 수신 장치, 수신 방법, 송신 장치 및 송신 방법에 관한 것이다. 수신 장치는, IP 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하고, 제어 정보에 기초하여, 베어러 상에서 전송되는 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어한다. 본 기술은, 예를 들어 ATSC 3.0에 대응한 텔레비전 수상기에 적용할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 방법들 및 시스템들은 단일 주파수 네트워크 상위 계층에 의존하지 않는 가상 홈 채널을 제공함으로써, 모바일 TV 디바이스들과 같은 다중 주파수 브로드캐스트 수신기 디바이스들을 위해 발견 및 핸드오프를 단순화한다. 방법들 및 시스템들은 상위 계층이 이용가능하지 않는 영역들을 지원하기 위해 또는 단일 주파수 네트워크에서의 공통 데이터 대역폭의 일부 부분을 오프로드 (off load) 하기 위해 단일 주파수 네트워크 상위 계층과 함께 사용될 수도 있다. 예를 들어, 단일 주파수 네트워크는 다중 주파수 네트워크에 대한 주파수 데이터를 전달하기만 할 수도 있고, 포괄적인 마켓 메타데이터를 갖는 네트워크들에 대한 주파수 데이터를 전달하기만 할 수도 있다.
H04W4/06K2	1. 구체적으로, 개시된 주제는 사용자 인증 데이터에 기초하여 비디오 콘텐츠의 협력자 정보 및/또는 콘텐츠 창작자에 대한 수익 분배 정보를 자동으로 획득하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명에서는 [0008] 바닷가, 관공서, 산업시설, 대중교통시설, 관광지에 호환성있게 설치되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킬 수 있고, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, PS(Public Safety)-LTE망 모듈을 스위칭구동시켜 본체를 기준으로 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키도록 제어할 수 있으며, 기존의 컨텐츠 및 광고화면표출기능을 갖는 디지털사이니지에다가 지진감지분석과 재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 기능을 갖는 신개념의 스마트 디지털 사이니지를 통해 디지털 사이니지 시장을 더욱 활성화시킬 수 있는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 종래의 요청에 부응하기 위해 안출된 것으로서, 그 목적은 개인 단말기를 이용하여 방송 콘텐츠를 전송하는 방송 송출자가 자신의 지인들과의 별도의 커뮤니케이션을 하지 않고서도 자신의 방송을 시청한 지인들과 시청하지 못한 지인들을 용이하게 구별할 수 있도록 하기 위한 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명에 따른 각 실시예에서 언급하는 각 신호는 한 번의 연결 등에 의해 전송되는 하나의 신호를 의미할 수도 있지만, 후술하는 특정 기능 수행을 목적으로 전송되는 일련의 신호 그룹을 의미할 수도 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 적응적 스트리밍 서비스에 관한 것으로, 특히 적응 스트리밍 서비스를 통해 방송 컨텐트를 송수신 방법 및 장치에 관한 것이다.2. [0024] 하지만, representation 별로 각기 다른 인코딩(encoding) 옵션으로 저작되어 있기 때문에 representation들은 각기 다른 initialisation segment를 갖게 되는 문제점이 있다.3. [0037] [0038] 상기 재구성된 initialisation segment와 함께 media segment를 그대로 저장하게 되면 다음과 같은 문제가 발생할 수 있다; 즉, track ID가 겹치는 경우 Initialisation segment의 'moov' 내의 'trak\" 내의 track ID를 임의로 치환했기 때문에 1) 해당하는 track ID가 media segment 내에 없거나 2) media segment들의 track ID가 같은 경우 적절한 decoding configuration을 적용할 수 없기 때문에 클라이언트 장치가 정상적인 재생을 할 수 없다.4. 발명의 제6 실시 예에 따라 MPD에서 Live content의 세그먼트의 유효 시간을 지시하기 위해 사용하는 timeShiftBufferDepth 시간 이후에는 해당 세그먼트가 CoD 서버를 통해 가용하도록 구성한 것이다.5. 하지만 CoD의 경우 컨텐트의 모든 부분에 대한 정보를 담고 있어, 재생의 시작을 위해 필요한 1개의 세그먼트를 결정하기 위해 불필요한 정보를 받아야 하는 단점이 있다.
H04W4/06K2	1. [0005] 종래 기술에 따른 전자 장치는, 얼굴 인식 등을 이용하여 특정 인물이 촬영된 이미지를 전송할 수 있도록 하고 있으나, 이미지에 포함되지 않은 사람이 사용하는 전자 장치에는 적용될 수 없는 문제점이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 이동통신망을 기반으로 유선 서비스인 IPTV 서비스를 제공할 수 있는 이동통신망 기반 IPTV 서비스 제공 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 대체로 혼합된 인터넷 프로토콜들을 갖는 네트워크에 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제공하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(IMS) 기반 네트워크에서의 미디어 수리 방법의 일부 예들이 개시되며, 본 방법은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS) 베어러를 통해 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터(BMSC)와의 다운로드 세션을 설정하기 위해 세션 개시 프로토콜(SIP)를 이용하여 IMS 네트워크 컴포넌트와 통신하는 단계; 및 확립된 MBMS 베어러를 이용하여 다운로드된 미디어의 하나 이상의 인코딩 심볼이 디코드될 수 없다고 판정하는 것에 응답하여: SIP re-invite 요청을 이용하여 IMS 네트워크 컴포넌트로부터의 파일 수리 절차를 요청하고 - SIP re-invite 요청은 MBMS 베어러 설정 동안에 IMS 네트워크 컴포넌트에 의해 나타내어진 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP) 수리 서버의 어드레스를 포함함 - , 요청이 성공적이었다는 것을 나타내는 SIP 확인응답을 수신하는 것에 응답하여, 디코드될 수 없었던 미디어의 하나 이상의 인코딩 심볼을 재다운로드하기 위해 HTTP 서버와의 HTTP 접속을 요청하고, HTTP 서버로부터 하나 이상의 인코딩 심볼을 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공하려는 목적을 위한 특정한 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 대상의 일부 개념을 제시하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적3에 근거하여, 새로운 이종 미디어 네트워크 전송 시스템에서 자원의 획득 가능한 타임을 다이내믹하게 추가하는 문제를 해결하기 위해, 본 발명은 일종 이종 미디어 네트워크 전송에서 자원의 획득 가능한 타임을 다이내믹하게 제공하는 방법을 제공하는 바, 전술한 방법은 MMT 의 시그널링에 대해, 시그널링, CI 또는 MPU에서 미디어 자원을 획득 가능한 타임 속성을 추가하여, 클라이언트로 하여금 상응하는 미디어 자원을 획득 가능한 타임을 획득하게 한다.
H04W4/06K2	1. 구체적으로, 본 개시는 MBMS 기반의 플렉서블(flexible) 브로드캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 그럼에도 불구하고, 실행 가능한 식별된 모듈은 물리적으로 함께 위치할 필요는 없지만, 상이한 위치에 저장된 상이한 명령어를 포함할 수 있는데, 이는 논리적으로 함께 결합될 때 모듈을 구성하고 모듈의 정해진 목적을 달성한다.
H04W4/06K2	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 단말이 자동으로 사물을 인식하여 단말이 즉각적으로 사물과 통신을 수행할 수 있도록 하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는, 지리적으로 인접하여 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 이동 수단에 부착된 단말기를 통해 콘텐츠를 디스플레이 하여 그 효과를 극대화하는 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 오디오 출력 장치에 관한 것이다.2. 발명은 무선 오디오 출력 장치를 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 여러 개념들의 철저한 이해를 제공하기 위한 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법, 이를 수행하기 위한 기록매체에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 와이파이 연결 정보를 이용하여 핫스팟 형식의 와이파이 네트워크를 생성하고, 이를 통하여 원거리에 위치한 소스 디바이스에 저장된 콘텐츠를 근거리 통신을 이용하여 전달하는 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법, 이를 수행하기 위한 기록매체에 관한 것이다.2. 그 해결방법으로 제안된 NFC통신과 Wifi다이렉트 연결을 결합한 방법은 이와 같은 문제점을 어느정도 해결할 수 있지만, 근거리통신이 갖고 있는 전송거리의 제한으로 전송할 수 있는 거리에 한계가 있으며, 특히 1대 다수의 대용량 정보교환에서는 속도가 느려지는 등의 단점이 있다.3. [0008] 또한, 제3의 서버를 통한 정보 교환방법은 대용량의 정보 교환이 가능하지만, 송신단말 및 수신단말 모두 4G 등 이동통신망이나 WiFi통신망을 통하여 서버로 접속이 가능해야 하며 추가적인 서버 증설 등의 부가적인 비용이 필요하다는 단점이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 무선 통신 시스템에서 무선 단말기가 사물을 자동으로 인식하여 통신을 수행하는 방법에 대한 것이다.2. 일 예로, 사물이 인증 받지 않은 다른 단말에 의해 제어되는 경우에 보안 및 다른 문제가 발생할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 실시예들에 따르면, 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하고, 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하며, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법을 제공할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 캐리어 요금은 통상적으로 송신되는 데이터의 양을 기초하기 때문에, 하나의 컨텐츠 아이템의 분배 비용은 목적지 장치(차량)의 수에 비례한다.2. 이러한 연결성 제한으로 인해, 장치(100c)에 의해 장치(100a)로 송신된 부분은 먼저 장치(100b)에 송신되어야 하며, 장치(100b)는 그 후 추가로 그 부분을 목적지 장치(100a)에 송신한다.
H04W4/06K2	1. 상세한 설명은 설명된 기술들의 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는, 지리적으로 인접하여 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 이동 수단에 부착된 단말기를 통해 콘텐츠를 디스플레이 하여 그 효과를 극대화하는 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명에서는 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 혼잡 구간 내의 기지국(들)에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 교통 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 혼잡 구간의 교통 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 전자 기계에 미숙하거나 복잡한 동영상 액세스 절차를 거치지 않고도 탑승자가 도로 교통 동영상에 원활히 접근할 수 있게 하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명에서는 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 사고 발생 구간 내의 기지국에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 사고 발생 구간에 위치한 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기에 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 사고 처리 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 사고 발생 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 사고 처리 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 전자 기계에 미숙하거나 복잡한 동영상 액세스 절차를 거치지 않고도 탑승자가 사고 처리 동영상에 원활히 접근할 수 있게 하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치 및 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적은 보다 정확하게 출석 여부가 체크되어 보호자에게 통지될 수 있는 출석관리 서버 및 출석관리 방법을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 출석 여부의 통지와 함께 부가적으로 원생 모집 홍보가 자연스럽게 이루어질 수 있는 출석관리 서버 및 출석관리 방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K2	1. 지향성 빔을 이용한 단말 장치로의 콘텐츠의 배신을 보다 적합한 양태로 실현 가능하게 한다. 무선 통신을 행하는 통신부와, 상위 노드로부터 멀티캐스트된 콘텐츠가, 상기 무선 통신에 이용되는 복수의 지향성 빔으로부터 단말 장치에 할당된 적어도 일부의 지향성 빔을 이용하여, 당해 단말 장치에 배신되도록 제어하는 제어부를 구비하는, 통신 장치.
H04W4/06K2	1. 본 명세서의 전문용어 또는 자구는 본원에서의 교시들을 고려하여 해석되어야 하도록, 본원에서의 자구 또는 전문용어는 제한이 아닌 설명의 목적을 위한 것으로 이해되어야 한다.
H04W4/06K2	1. 실시예들에 따르면, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법은 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하고, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공한다. 이때, 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 제1 무선 채널에서 제2 무선 채널로 변경한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보(multimedia public warning alert)를 배포하는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 또한 상기 방법을 사용하여 이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 분배하기 위한 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 관한 것이다.
H04W4/06K2	1. 그러나, 종래의 블루투스 오디오 기술은 주로 두 개의 디바이스 간의 일-대-일 연결 형태의 유스 케이스(use case)를 고려하여 개발되었기 때문에, 다수의 디바이스 간의 오디오 데이터 송수신을 지원하기에 적합하지 않고 지연(delay)이 큰 문제가 있다.2. 또한, 블루투스 오디오 디바이스의 개수가 증가하면서 주변 디바이스 검색을 위한 전력 소모가 증가하는 등의 문제가 있다.3. 사용자가 헤드셋이 아닌 다수의 스피커를 통해서 다중 채널 오디오 데이터를 재생하고자 할 때, 다수의 스피커의 각각에 할당되는 채널의 재생 타이밍의 동기가 맞지 않는 문제가 발생할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 동일한 멀티미디어 데이터를 통신시스템 내의 복수의 단말에 멀티캐스트 또는 브로드캐스트하는 멀티미디어·브로드캐스트·멀티캐스트·서비스(MBMS)에 관한 통신 방법에 있어서, 소정의 셀에 있어서 상기 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 또는 브로드캐스트하기 위해서 사용되는 공통 제어 물리 채널과 상기 소정의 셀에 있어서 통지 정보를 송신하기 위해서 사용되는 공통 파일럿 채널과의 전력비의 정보를 송신하는 전력비 송신 공정과, 상기 소정의 셀에 있어서의 MBMS서비스의 상태를 나타내는 서비스 정보를 송신하는 서비스 정보 송신 공정과, 상기 전력비 송신 공정에서 송신된 전력비의 정보를 수신하는 전력비 정보 수신 공정과, 상기 서비스 정보 송신 공정에서 송신된 서비스 정보를 수신하는 서비스 정보 수신 공정과, 상기 전력비 수신 공정에서 수신한 상기 전력비의 정보와 상기 서비스 정보 수신 공정에서 수신한 상기 서비스 정보에 근거해서 하나의 이동국이 MBMS를 수신하는 것이 가능한 셀의 세트를 얻는 셀 선택 공정을 구비한 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 방송/멀티캐스트 서비스 정보는 슬롯내에 포함되고, 다른 실시예에서, 슬롯은 어디서 방송/멀티캐스트 서비스 정보가 획득될 수 있는지를 나타내는 포인터 또는 다른 정보를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신 네트워크 인프라구조에서의 방법에 있어서, 제1 채널 상에서 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계; 및 제2 채널 상에서 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 채널 중 적어도 하나는 공유 브로드캐스트 채널이고, 상기 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보는 상기 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보와 관련되며, 상기 제1 및 제2 층 중 적어도 하나는 상기 제1 및 제2 층 중 다른 하나없이도 디코딩되고 사용될 수 있는 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 본 발명의 통신시스템에서 다수의 이동 단말들로 점-대-다 브로드캐스트 혹은 멀티캐스트 서비스에 관한 메시지들을 시그널링하는 방법은 서비스 특정 정보를 포함하는 제 1 메시지를 전송하는 과정과, 무선 자원 구성에 관한 정보를 포함하는 제 2 메시지를 전송하는 과정을 포함하고, 상기 제 2 메시지는 적어도 하나 이상의 다른 브로드캐스트 및/또는 멀티캐스트 서비스에 대해 사용됨을 특징으로 한다.2. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 본 발명의 통신 시스템에서 하나의 네트워크 엘리먼트로부터 다수의 이동 단말들로 데이터를 전송하기 위한 점-대-다 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법은 하나의 네트워크 엘리먼트로부터 상기 다수의 단말들로 제 1 및 제 2 메시지를 전송하는 과정과, 상기 구성들을 이용하여 특정 멀티캐스트 서비스에 대한 데이터를 제공하는 과정을 포함하고, 상기 제 1 메시지는 다수의 단말들로 상기 데이터를 전송하기 위한 다수의 구성들을 포함하고, 상기 제 2 메시지는 점-대-다 전송 무선 베어러를 이용하여 제공되는 멀티캐스트 서비스를 위해 특정 멀티캐스트 서비스에 대해 이용될 상기 구성들에 대한 포인터 세트를 제공함을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 본 발명의 통신 시스템에서 다수의 이동 단말들로 점-대-다 브로드캐스트 혹은 멀티캐스트 서비스에 관한 메시지들을 시그널링하는 방법은 서비스 특정 정보를 포함하는 제 1 메시지를 전송하는 과정과, 무선 자원 구성과 관련된 정보를 포함하는 제 2 메시지를 전송하는 과정을 포함하고, 상기 제 2 메시지는 서비스 특정 정보를 포함하지 않음을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 단말기(100)는 하나 이상의 일정표 메모들로부터 일정표 콘텐츠를 생성하는 수단을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 일 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보를 송신하는 방법에 있어서, 하나 혹은 그 이상의 단말들이 참가하고 있는 멀티캐스트 서비스에 관련된 정보를, 상기 단말들이 상기 하나 혹은 그 이상의 멀티캐스트 서비스들에 참가하고 있는 동안 무선망 제어기에 저장하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보를 송신하는 방법에 있어서, 상기 멀티캐스트 서비스의 멀티캐스트 서비스 영역의 일부인 등록 영역 내에 셀들이 존재하는지에 관련된 정보를 무선망 제어기들간에 송신하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 하나 혹은 그 이상의 멀티캐스트 서비스들을 수신하고자 하며 등록 영역 내에서 특정 상태에 있는 단말에 관련된 정보를 제1 무선망 제어기에 저장하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 서로 다른 제1 및 제2 확률 인자를 이용하여, 특정 멀티캐스트 서비스를 수신하고자 하고 RRC 유휴 상태 및/또는 URA_PCH 상태에 있는 단말들을 카운팅하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 또 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 확률 인자 및 부가적인 파라미터를 이용하여 특정 멀티캐스트 서비스를 수신하고자 하는 단말들을 카운팅하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 또 다른 실시예에 따르면, 이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법은, 서비스에 대한 전송 시간들이 스케줄되고 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되며, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공된다.
H04W4/06K2	1. 이러한 과제를 해결하기 위해 본 발명에 있어서는, 멀티캐스트를 이용한 데이터 다운로드 통신(예를 들면 MBMS 통신 모드)을 행하기 전에, 휴대단말 장치에 있어서 동작중인 다른 애플리케이션 프로그램을 정지시키도록 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예에 따르면, MS로 신호를 전송하기 위하여 필요한 RLC 헤더의 확장 즉, MFI가 RLC 헤더 내에 포함되는 것은 옥텟들(450a, ..., 450n)들 중 하나 내의 LI 필드(455)를 소정 값, 예를 들면 GPRS 내의 LI=55 및 EGPRS 내의 LI=75로 설정하는 것에 의해 달성된다.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 포함한 제 1 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 1 메시지 내에 상기 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 리스트로 구성하는 단계와, 상기 제 1 메시지를 이동단말로 전송하는 단계와, 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 2 메시지를 상기 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법으로 구현된다.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)은 소정의 적절한 타입의 통신 링크로 구성되며, CS 제어 프로토콜 로직(208) 및 BBS 제어 프로토콜 로직(214)은 메시지가 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)을 이용하여 교환될 수 있게 하는 소정의 적합한 송신 및 수신 로직을 포함한다.2. 실시예에서, CS(206) 및 BBS(212)는 CPU, 프로세서, 게이트 어레이, 하드웨어 로직, 메모리 엘리먼트, 가상 머신, 소프트웨어, 및/또는 소정의 하드웨어 또는 소프트웨어 조합을 포함한다.3. 실시예에서, 전송 시스템은 컴퓨터 판독 가능 매체상에 저장된 프로그램 명령을 포함하는데, 이는 예를 들어, CS(206) 또는 BBS(212)와 같은 장치 내의 프로세싱 로직에 의해 실행될 때 설명된 전송 시스템의 기능을 제공한다.4. 실시예에서, 하나 이상의 전송 메시지(300)는 소정의 특정 메시지와 관련된 파라미터를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 이러한 문제점들을 해결하기 위하여, 통신 시스템(100)은 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스들의 양 또는 품질이 대역폭 제한들 또는 채널 조건들에 의하여 제약되거나 또는 무선 인터페이스를 정체 현상시킬 수 있을 때 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 및 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스의 가입된 MS들로의 전송을 조절하는 방법 및 장치를 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 시스템에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 단말이 특정 지역에서 수신하고자 하는 콘텐츠를 설정하는 과정과; 상기 단말이 설정된 지역에 위치하는 경우, 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 해당 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 서비스할 수 있는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 다른 특징으로 한다.3. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 단말로부터 해당 단말의 현재 위치정보를 수신하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.5. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스터 서비스 방법은, 상기 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 선택한 콘텐츠 중에서 단말의 현재 위치에서 서비스 가능한 콘텐츠를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.6. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 제 1 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 제 2 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 사용자가 선택한 콘텐츠 중에서 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 필터링하여 상기 제 1 클라이언트에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.7. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 상기 제 1 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 1 클라이언트가 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 콘텐츠를 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 제1 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 제2 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송 서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a') 각 사용자 단말은 목적지 주소를 갖는 IP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b') 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 IP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c') 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제를 해결하기 위해, 본 발명은 특정한 네트워크 엔터티(entity)로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 적어도 하나의 이동 단말로 멀티캐스트 서비스를 전송하는 네트워크에 있어서, 상기 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스에 관한 정보를 포함하는 질의(query) 메시지를 수신하는 단계와; 상기 적어도 하나의 이동 단말로부터 멀티캐스트 데이터를 제공할 것을 요청하는 요청 프레임을 수신하는 경우, 상기 멀티캐스트 서비스에 대한 가입(join)을 위한 보고(report) 메시지를 상기 네트워크 엔터티로 전송하는 단계와; 상기 멀티캐스트 서비스에 상응하는 멀티캐스트 데이터를 상기 네트워크 엔터티로부터 수신하여 상기 적어도 하나의 이동 단말로 전송하는 단계와; 상기 이동 단말을 관리하기 위해 상기 네트워크상에 구비된 그룹 테이블로부터, 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수를 검사하는 단계; 그리고 상기 멀티 캐스트 서비스에 가입된 이동 단말의 수에 따라 상기 멀티캐스트 데이터의 송수신 방식을 변경하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, 다중반송파 통신시스템에서 기지국 장치에 있어서, 멀티캐스트 서비스를 받는 단말들을 채널상태에 따라 정렬하고, 상기 채널상태가 나쁜 단말부터 순차로 자원을 할당하는 스케줄러와, 상기 스케줄러의 제어하에 멀티캐스트 데이터를 해당 자원에 매핑하여 송신하는 송신기를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, 다중반송파 통신시스템에서 멀티캐스트 서비스 방법에 있어서, 멀티캐스트 서비스를 받는 단말들을 채널상태에 따라 정렬하는 과정과, 상기 채널상태가 나쁜 단말부터 순차로 대역/비트를 할당하는 과정과, 상기 단말들에 대한 대역/비트 할당 결과를 이용해서 상기 멀티캐스트 서비스를 위한 자원을 결정하는 과정과, 상기 멀티캐스트 서비스의 데이터를 상기 결정된 자원을 이용해 송신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 특징에 따르면, 본 발명은 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 무선 통신의 경쟁 기반의 채널접근 방식에 의해 적어도 하나 이상의 단말로 멀티캐스트 서비스를 제공하는 네트워크에 있어서, 멀티캐스트 서비스에 가입된 단말의 수를 포함하는 단말정보가 저장되는 저장부와; 상기 단말정보를 이용하여, 전송될 데이터 프레임의 사용자 우선순위를 설정하는 우선순위 결정장치를 포함하여 구성되는 무선 통신용 베이스 스테이션을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하고 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치는 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 방법은 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 단계, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 단계, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 단계 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해서 창안된 본 발명은, 방송 및 이동통신 서비스의 융합 시스템에서 서비스의 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명은, 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여 홈 네트워크로 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 요청하는 과정과, 홈 네트워크와 이웃 네트워크간에 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보를 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 인터렉티브 채널을 통해 제공하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.3. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신중인 상기 특정 서비스와 동일한 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 특정 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.4. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신 가능한 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 요청된 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 홈 네트워크와 타 네트워크 간에 서비스 매핑 요청 및 응답 메시지를 송수신하여 서비스 매핑 정보를 교환함으로 가능함을 특징으로 한다.6. 발명은 일 예로, '로밍'이란 용어를 사용함을 특징으로 한다.7. 발명은 '로밍' 과 'IP' 플랫폼을 일 예로 설명하나, 이하, ESG 제공자 변경, 네트워크 운영자 변경에 따른 로밍 절차도 포함함을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 아이피/맥 통지 테이블(INT)을 파싱하여 아이피 플랫폼간의 서비스 정합 정보를 수신하는 과정과, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 단말이 다른 네트워크로 이동할 것으로 결정하고, 상기 수신한 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스가 상기 다른 네트워크 내의 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 네트워크 내에서 상기 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 방송 서비스를 계속 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 ESG에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 방송 서비스의 수신 강도가 소정 임계치 이하로 감소하면, 상기 단말이 아이피/맥 통지 테이블(INT)로부터 상기 방송 서비스에 대한 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스가 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)로부터 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 다른 방송 서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말에게 방송 서비스를 제공하는 네트워크 장치에 있어서, 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 네트워크 장치는 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI) 또는 상기 ESG에 실어서 상기 단말에게 전송하며, 상기 서비스 정합 정보는 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스를 나타내는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크의 아이피 플랫폼으로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스를 수신하는 양방향 어댑터와, 상기 네트워크에서 다른 네트워크로의 단말의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하고, 상기 방송 수신기 또는 상기 양방향 어댑터를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 수신하며, 상기 PSI/SI 또는 상기 ESG에 포함된 상기 단말이 상기 네트워크로부터 현재 수신중인 상기 방송 서비스에 대응되며 상기 다른 네트워크의 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정 및 상기 전체 세션 정보 중 해당 채널의 세션 정보를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정과, 상기 전체 세션 정보를 기초하여 RTCP 전송 주기를 계산하는 과정 및 상기 RTCP 전송 주기를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 핸드오버 또는 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 전송 스트림에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말의 이동성을 지원하는 네트워크 장치에 있어서, 특정 서비스에 대한 어플리케이션을 제공하기 위해 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)에 실어서 상기 단말에게 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스 또는 신호를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스 또는 신호를 수신하는 양방향 어댑터와, 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하며, 상기 PSI/SI에 포함된 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.
H04W4/06K2	1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 바람직한 일실시예로 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 중 서비스 변환 제어 방법은 통신방송 융합 서비스에 대한 기설정된 정책을 기초로 사용자 단말로의 방송 서비스 제공 중 상기 사용자 단말로의 VoIP 서비스 제공 요청이 있는 경우 사용자 정보 및 사용자의 통신방송 융합 서비스 이용 상태 정보가 저장된 통합 프로파일로부터 상기 사용자 단말이 통신방송 융합 서비스를 제공받고 있음을 확인하는 단계, 상기 통신방송 융합 서비스 중 방송 서비스 제공 중임을 인지하여 상기 사용자 단말로의 방송 서비스 스트림 전송을 일시 정지케 하는 단계, 상기 일시 정지 기간 동안 서버로부터 전송되는 방송 서비스의 스트림을 내부 장치에 저장하며 상기 방송 서비스를 위한 세션의 상태를 일시정지로 변경하는 단계, IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 제공 요청된 VoIP 서비스를 위한 세션을 설정하는 단계, 상기 설정된 세션을 내부 공간에 저장하고 상기 설정된 세션의 상태를 사용중으로 변경하는 단계 및 상기 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 서비스 제공 요청된 VolP를 상기 설정된 VoIP 서비스 세션을 통하여 사용자 단말로 연결하는 단계를 포함하여 구성된다.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일면에 따른, 방송 시청 서비스를 제공하는 통신 시스템은, 호 연결 요청에 응답하여 발신지 전화 번호와 착신지 전화 번호 사이의 서비스 경로를 설정하는 자동 응답 시스템; 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 채널 주소를 검색하고, 상기 방송 채널 주소에 따라 스트리밍 요청하여 수신하는 해당 방송 채널의 스트리밍 데이터를 미리 정해진 코덱 방식으로 변환하는 변환 서버; 및 상기 변환된 스트리밍 데이터를 상기 발신지 전화 번호로 전송하는 전송 서버를 포함한다.2. 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 일면에 따른, 방송 시청 서비스를 제공하는 단말은, 무선 인터넷에 접속을 지원하는 브라우져의 구동 없이 착신지 전화 번호로 호 연결 요청을 전송하여 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 데이터를 수신하고, 상기 방송 데이터를 이용하여 사용자 인터페이스를 구동하여 방송 시청 서비스를 제공하는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 일면에 따른, 방송 시청 서비스를 제공하는 방법은, 단말에서 착신지 전화 번호로 호 연결 요청을 전송하는 단계; 자동 응답 시스템에서 상기 호 연결 요청에 응답하여 상기 단말로 서비스 경로를 설정하는 단계; 상기 자동 응답 시스템에 연결된 서버에서 상기 서비스 경로를 이용하여 상기 단말로 상기 착신지 전화 번호에 대응되는 방송 프로그램에 대한 실시간 스트리밍 데이터를 전송하는 단계; 및 상기 단말에서 상기 실시간 스트리밍 데이터를 수신하여 방송 시청 서비스하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기 과제를 해결하기 위해, 본 발명에 있어서의 휴대형 전자장치는 자기의 현재 위치에 있어서 통신이 가능한 무선기지국(2)을 검출하는 기지국 검출수단과, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국(2)을 식별하는 기지국 식별정보를 생성해서 콘텐츠정보 서버(6)로 송신하는 기지국정보 송신수단(12)과, 상기 기지국정보 송신수단(12)에 의해 송신된 기지국 식별정보가 나타내는 무선기지국(2)을 통해서 정보분배장치(4)가 분배하고 있는 콘텐츠의 일람을 나타내는 콘텐츠 리스트를, 상기 콘텐츠정보 서버(6)로부터 수신하는 리스트 수신수단(12)과, 상기 리스트 수신수단(12)에서 수신한 콘텐츠 리스트를 출력하는 출력수단(14)과, 사용자로부터의 조작에 따라서, 상기 출력수단(14)에 의해 출력된 콘텐츠 리스트가 나타내는 콘텐츠중에서 1개의 콘텐츠를 선택하는 콘텐츠 선택수단(15)과, 상기 콘텐츠 선택수단(15)에서 선택된 콘텐츠를, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국(2)을 통해서 상기 정보분배장치(4)로부터 수신하는 콘텐츠 수신수단(12)을 구비하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 과제를 해결하기 위해, 본 발명에 있어서의 콘텐츠정보 서버는 무선기지국(2)과, 해당 무선기지국(2)을 통해서 정보분배장치(4)로부터 분배되는 콘텐츠에 관한 상세를 나타내는 정보를 대응지어 기억하는 콘텐츠 상세정보 기억수단(62)과, 휴대형 전자장치(1)의 현재 위치에서 통신이 가능한 무선기지국(2)을 식별하는 기지국 식별정보를, 해당 휴대형 전자장치(1)로부터 수신하는 기지국정보 수신수단(61)과, 상기 기지국정보 수신수단(61)에서 수신한 기지국 식별정보와 상기 콘텐츠 상세정보 기억수단(62)에 기억되어 있는 내용에 의거해서, 상기 휴대형 전자장치(1)의 현재 위치에서 통신이 가능한 무선기지국(2)을 통해서 상기 정보분배장치(4)가 분배하고 있는 콘텐츠를 나타내는 콘텐츠 리스트를 생성하는 리스트 생성수단과, 상기 리스트 생성수단에서 생성한 콘텐츠 리스트를 상기 휴대형 전자장치(1)로 송신하는 리스트 송신수단(61)을 구비하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 과제를 해결하기 위해, 본 발명의 휴대형 전자장치의 현재 위치에서 수신이 가능한 콘텐츠의 일람을 제공하기 위한 콘텐츠 리스트 제공방법을 제공한다.4. 상기 과제를 해결하기 위해, 컴퓨터에 본 발명의 주요 기능을 실행시키기 위한 프로그램을 저장한 기록매체를 제공한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 이동체 단말 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 해당 재생 요구 에 따라서 서버 장치로부터 송신되는 방송 프로그램의 영상을 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 서버 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되는 서버 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 축적하는 영상 축적부와, 통신 회선을 통해서 이동체 단말 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부와, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단된 경우에 송신되는 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 기억하는 기억부와, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하는 리스트 생성부와, 재생 중단 프로그램 리스트로부터 선택된 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하는 영상 취득부를 포함하고, 이동체 단말 장치로부터의 요구에 따라서 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하여 송신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 방송 재생 시스템은, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와, 해당 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되며, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치를 포함하는 방송 재생 시스템으로서, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 서버 장치에서 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 서버 장치에서 재생을 요구받은 방송 프로그램의 영상을, 축적된 방송 프로그램의 영상으로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 관련 모듈로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 과정과, 상기 MBS 관련 모듈로 MBS 방송 시작/종료 요구 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM(WiBro Service Manager)의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 과정과, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로부터 MBS 채널 시작/종료 통보 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버의 MBS 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 콘텐츠별로 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 기지국 제어기 혹은 WSM(WiBro Service Manager)으로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM 혹은 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈 및 기지국으로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 콘텐츠 서버로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 제어기로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.11. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하고, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하며, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.12. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 상기 수신된 메시지를 기지국으로 전송하고, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.13. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보가 수신될 시, 상기 수신된 정보를 기지국으로 전송한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 기지국 제어기로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템은, WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에서 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법은 LBS 서버를 이용하여 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하는 단계와, 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기로부터 요구된 토너먼트 등록 신청을 확인한 다음에, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, 메시지에 대응하여 대항전 서버와 클라이언트측 이동통신 단말기간 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 이용하여 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하는 단계와, 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에서 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 시스템은 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하는 LBS 서버와, 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기의 토너먼트 등록 신청을 확인한 후, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하고, 전송된 메시지에 대응하여 클라이언트측 이동통신 단말기와 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하며, 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송하는 대항전 서버와, 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 대항전 서버에 전송하고, 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하며, 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 대항전 서버에 전송하는 이벤트 서비스 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에서 이동통신망을 통해 LBS 서버와 대항전 서버 및 이벤트 서비스 서버에 접속되어 있는 이동통신 단말기는 이동통신망을 통해 위치 조회를 LBS 서버에 요청하고, 요청된 위치 조회에 대응하는 위치정보를 LBS 서버로부터 수신하는 수단과, 이동통신망을 통해 토너먼트 등록 신청을 대항전 서버에 요구하고, 요구된 토너먼트 등록 신청에 대응하는 토너먼트 등록 확인을 대항전 서버로부터 수신하는 수단과, 대항전 서버로부터 토너먼트 시합 시작을 알리는 메시지를 수신한 다음에, 대항전 서버에 접속한 후, 대항전 서버로부터 수신된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 이용하여 실제 대전을 위한 이벤트 서비스 서버에 접속하여 타 사용자에 의해 접속되는 이동통신 단말기를 기다려 상호 연결되어 실제 대전을 진행하는 수단과, 실제 대전결과를 대항전 서버로부터 수신하여 사용자가 확인할 수 있도록 출력하는 수단을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명에서는 DMB 방송 시청 중 DMB 단말기가 음영 지역으로 진입하고, 소정 시간 동안 음영 지역을 벗어나지 못하는 경우, EV-DO 망, HSDPA 망, 또는 와이브로 망과 같은 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신한다.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 데이터 재생 장치는, 방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 방송 수신기; 상기 수신된 데이터를 저장하는 메모리; 상기 저장된 데이터를 표시하도록 제어하는 제어부; 및 상기 데이터를 표시하는 표시부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 데이터 재생 방법은, 방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 과정; 상기 수신된 데이터를 저장하는 과정; 및 상기 저장된 데이터를 재생하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 방송 정보와 영상표시장치별 방송 현황 정보를 저장하는 데이터베이스, 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부, 미리 할당된 특정 번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부, 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부, 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부, 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템이 제공된다.
H04W4/06K2	1. 이러한 목적을 달성하기 위해, 본 발명의 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법에 있어서, (a) DCD서버가 상기 이동단말기 내 DCD클라이언트로 채널에 대한 정보를 전송하는 채널 정보 전송 단계; (b) 상기 DCD서버가 상기 DCD클라이언트로부터 상기 이동단말기에 기설치된 상기 애플리케이션에 대한 등록요청을 전송받아 등록하는 애플리케이션 등록 단계; 및 (c) 상기 애플리케이션으로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 표현하기 위해, 상기 DCD서버가 상기 채널의 상기 콘텐츠를 상기 DCD클라이언트로 전송하는 콘텐츠 전송 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 시스템은, (a) DCD클라이언트로 채널 정보를 전송하고, 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널의 콘텐츠를 표현하기 위한 애플리케이션에 대한 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송받아 상기 애플리케이션을 등록하고, 상기 DCD클라이언트로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 전송하는 DCD서버; 및 (b) 상기 DCD서버로부터 상기 채널 정보를 전송받고, 상기 DCD서버로 상기 채널을 표현하기 위한 상기 애플리케이션에 대한 상기 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 DCD서버로부터 상기 채널의 상기 콘텐츠를 전송받으며, 상기 애플리케이션으로 상기 콘텐츠를 전달하는 DCD클라이언트를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 DCD서버로서, (a) DCD클라이언트로 채널 ID가 포함된 채널 ID 통보 메시지를 전송하는 기능; (b) 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널 ID가 포함된 채널 업데이트 요청 메시지를 전송받아, 상기 DCD클라이언트로 상기 채널 ID에 대한 채널 메타데이터가 포함된 채널 업데이트 응답 메시지를 전송하는 기능; (c) 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널의 콘텐츠를 표현하기 위한 애플리케이션에 대한 애플리케이션 ID, 및 상기 채널 ID가 포함된 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송받아, 상기 DCD클라이언트로 애플리케이션 등록 응답 메시지를 전송하는 기능; 및 (d) 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널 ID가 포함된 콘텐츠 업데이트 요청 메시지를 전송받아, 상기 채널 ID, 상기 애플리케이션 ID, 상기 채널 ID 상의 콘텐츠가 포함된 콘텐츠 업데이트 응답 메시지를 전송하는 기능을 수행하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 DCD클라이언트로서, (a) DCD서버로부터 채널 ID가 포함된 채널 ID 통보 메시지를 전송받는 기능; (b) 상기 DCD서버로 상기 채널 ID가 포함된 채널 업데이트 요청 메시지를 전송하여, 상기 DCD서버로부터 상기 채널 ID에 대한 채널 메타데이터가 포함된 채널 업데이트 응답 메시지를 전송받는 기능; (c) 상기 DCD서버로 상기 채널의 콘텐츠를 표현하기 위한 애플리케이션에 대한 애플리케이션 ID, 및 상기 채널 ID가 포함된 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 DCD서버로 애플리케이션 등록 응답 메시지를 전송받는 기능; 및 (d) 상기 DCD서버로 상기 채널 ID가 포함된 콘텐츠 업데이트 요청 메시지를 전송하고, 상기 채널 ID, 상기 애플리케이션 ID, 상기 채널 ID 상의 콘텐츠가 포함된 콘텐츠 업데이트 응답 메시지를 전송받는 기능을 수행하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 목적이 달성된 것이다.6. 발명의 목적이 달성된 것이다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 이동통신 단말기가 획득한 방송 콘텐츠의 영상을 상기 이동통신 단말기로부터 수신하고, 상기 획득된 영상의 상기 방송 콘텐츠 정보를 요청받는 과정과, 방송 콘텐츠 데이터베이스에서 상기 수신된 영상의 생성시간을 토대로 상기 방송 콘텐츠 정보를 추출하여 상기 이동통신 단말기에 전송하는 과정을 포함하는 방송 콘텐츠 정보 제공 장치의 방송 콘텐츠 정보 제공 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 지역정보 안내 방법에 있어서, 상기 최단 거리 경로 정보 및 동영상은 DMB를 통해 전송되는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지역정보 안내 시스템은 DMB와 내비게이션이 탑재된 다수의 사용자 이동 단말, 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 기지국, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하고, 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하고, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하도록 제어하는 서버를 포함하고, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하고, 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 동영상으로 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 지역정보 안내 시스템에 있어서, 상기 서버는 상기 최단거리를 안내하기 위한 토지정보시스템(LIS; Land Information System)을 구비하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 단말기는, 네이티브 시스템, 애플리케이션 및 레이저 모드부를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템은 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스 방법은 발신측 단말기로부터 전송된 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 (a) 단계와, 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 컨텐츠를 저장하고 있는 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 (b) 단계 및 상기 접속 정보에 의한 상기 수신측 단말기로부터 상기 서버로의 접속에 의해, 상기 서버에 저장된 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는 (c) 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 이동 단말기(102)에 의해 미리 설정된 컨텐츠 예약 정보가 존재하는 경우, 정보 제공부(110)가 단문 메시지 형태의 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지를 이동 단말기(102)에 송신하면, 이동 단말기(102)가 사용자에 의해 기 설정된 예약 정보를 포함하는 컨텐츠 예약 정보 응답 메시지를 정보 제공부(110)에 전송하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 컨텐츠 자동 다운로드 서비스는 이동 단말기 사용자가 모르게 예약된 컨텐츠를 제공할 수 있는 특징이 있다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기 목적을 달성하기 위하여, 이동통신단말에 컨텐츠 다운로드 프로그램을 저장하는 제1단계; CBS시스템이 방송지역을 한정하여 CBS푸쉬메시지를 발송하는 제2단계; 상기 CBS푸쉬메시지를 수신한 상기 이동통신단말이 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행하는 제3단계; 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행한 후에 상기 이동통신단말이 컨텐츠제공서버에 접속하여 상세정보를 다운로드하는 제4단계; 상기 이동통신단말이 상기 상세정보를 화면에 표시하는 제5단계를 포함하는 이동통신단말에서의 정보제공방법을 제공한다.2. 발명은 이동통신단말에 특정 컨텐츠나 프로그램(이하 '프로그램'이라 함)을 탑재한 상태에서, 상기 이동통신단말이 CBS 푸쉬메시지를 수신하면 상기 프로그램이 자동 실행되어 외부의 컨텐츠제공서버로부터 필요한 상세정보를 다운로드받아 표시하도록 한 점에 특징이 있다.
H04W4/06K2	1@@상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다.2@@발명의 방송 모듈은 복수의 경로로 VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 수신하여, 수신 감도가 좋은 단일 신호로 출력하는 것에 특징이 있다.
H04W4/06K2	1. 차량에 설치된 각 단말의 DRC 채널 정보를 기지국으로 전송하는 제 1 단계; 상기 제 1 단계에서 수신된 정보를 텔레매틱스 정보 센터로 전송하는 제 2 단계; 상기 제 2 단계에서 텔레매틱스 정보 센터에 수신된 정보를 통해 분할 전송을 위한 두 가지 전송율을 결정하고 그 결정된 전송율을 기지국으로 전송하는 제3단계; 상기 제 3 단계에서 결정된 전송율에 의해서 각 단말에 정보를 제공하는 제 4 단계를 포함함을 특징으로 하는 이동통신망을 이용한 멀티미디어 방송 서비스 방법.
H04W4/06K2	1. 발명에 따른 이동 통신 시스템의 단말에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 제공하기 위한 방법은, 서버로부터 제공되는 컨텐츠가 수신 완료 되었는지를 검사하는 과정과, 상기 검사결과, 상기 컨텐츠 수신이 완료되지 않았다면, 상기 서버로 상기 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 복구 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.2. 발명에 따른 이동 통신 시스템의 기지국에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 제공하기 위한 방법은, 단말로 전송된 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 상기 단말로부터 수신하는 과정과, 상기 수신된 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 참조하여, 상기 요청된 범위의 컨텐츠에 대한 컨텐츠 복구 방법을 결정하는 과정과, 상기 결정된 컨텐츠 복구 방법에 따라, 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 배달 복구 응답 메시지를 상기 단말로 전송하는 과정을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 이러한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 한 측면에 따르면, 이동단말기, DCD 서버가 포함된 DCD 시스템, 및 BCMCS 시스템이 포함된 전체 시스템에서, 상기 DCD 시스템과 상기 BCMCS 시스템 연동을 통하여 콘텐츠를 전송받기 위한 상기 이동단말기에 대한 BCMCS 가입 방법에 있어서, (a) 상기 DCD 서버가 상기 이동단말기로부터 상기 콘텐츠를 포함하는 특정 채널에 대한 서비스 가입 요청 메시지를 수신하고, 상기 이동단말기의 사용자를 가입자로 하여 가입자 정보를 저장하는 서비스 가입 요청 단계, (b) 상기 DCD 서버가 UAPS를 통하여 상기 이동단말기의 상기 특정 채널에 대한 서비스 지원 가능 여부를 확인하고, 상기 이동단말기로 서비스 가입 확인 메시지를 송신하는 서비스 가입 확인 단계, (c) SMD 센터가 상기 DCD 서버로부터 상기 (a)단계에서 기 저장된 상기 가입자 정보를 수신하여, 상기 가입자를 등록함으로써 상기 가입자의 상기 이동단말기를 BCMCS 단말기로 등록하는 BCMCS 등록 단계, (d) 상기 SMD 센터가 AC로 상기 가입자에 대한 인증 관련 정보인 RK 생성을 요청하여, 생성된 상기 RK를 수신하고 저장하는 가입자 인증 단계, 및 (e) 상기 SMD 센터가 프로그램 ID 정보 및 특정 채널에 대한 서비스 세부 정보를 상기 이동단말기로 전송하는 정보 수집 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 DCD 시스템과 BCMCS 시스템 연동을 통한 이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한 BCMCS 가입 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 정보 발생 시, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 긴급 서비스 요청 메시지를 전송하고, 해당 긴급 정보가 포함된 멀티미디어 컨텐츠인 긴급 컨텐츠를 등록하는 긴급 컨텐츠 서버와; 상기 긴급 컨텐츠 서버로부터의 긴급 서비스 요청 메시지에 근거하여, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하고, 이후 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 멀티캐스트 센터와; 상기 멀티캐스트 센터로부터의 셀 방송 요청 메시지에 근거하여, 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 브로드캐스팅하는 CBS 센터; 및 자신이 위치한 지역의 교환기를 통해 상기 셀 방송 메시지를 수신함에 따라 해당 방송 시간에 채널을 모니터링하여 상기 멀티캐스트 센터가 전송하는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 이동통신 단말기; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템을 제공한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 시스템으로서, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 컨텐츠 발생 시, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하고, 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 멀티캐스트 센터와; 상기 멀티캐스트 센터로부터의 셀 방송 요청 메시지에 근거하여, 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 브로드캐스팅하는 CBS 센터; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 시스템을 제공한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받기 위한 이동통신 단말기로서, 무선 신호 송수신을 위한 무선 송수신부; 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로부터 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지가 수신되면, 해당 방송 시간 정보를 출력하는 셀 방송 메시지 처리부; 상기 출력되는 방송 시간 정보에 근거하여 해당 시간에 방송 채널을 모니터링하고, 해당 시간에 상기 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 방송 채널 모니터링부; 상기 다운로드된 긴급 컨텐츠를 UI(유저 인터페이스)로 출력하는 긴급 컨텐츠 처리부; 를 포함하는 이동통신 단말기를 제공한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 다른 양태의 본 발명은, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 긴급 컨텐츠의 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 방법으로서, 긴급 컨텐츠 서버가, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 정보가 발생되면, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 긴급 서비스 요청 메시지를 전송하는 긴급 서비스 요청 단계와; 상기 멀티캐스트 센터가 상기 긴급 서비스 요청 메시지에 근거하여, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하는 셀 방송 요청 단계와; 상기 CBS 센터가 상기 셀 방송 요청 메시지에 근거하여 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 상기 셀 방송 메시지를 브로드캐스팅하는 셀 방송 단계와; 상기 긴급 컨텐츠 서버가 상기 긴급 정보가 포함된 멀티미디어 컨텐츠인 긴급 컨텐츠를 상기 멀티캐스트 센터로 등록하는 컨텐츠 등록 단계와; 상기 멀티캐스트 센터가 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠 서버가 등록한 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 긴급 컨텐츠 멀티캐스팅 단계; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 방법을 제공한다.5. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 긴급 컨텐츠의 멀티캐스팅 서비스를 제공하는 방법으로서, 특정 시간에 특정 지역의 불특정 다수의 이동통신 단말기로 방송되어야 하는 긴급 컨텐츠 발생 시, 상기 BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터가 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로 해당 지역 정보 및 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 요청 메시지를 전송하는 셀 방송 요청 단계와; 상기 CBS 센터가 상기 셀 방송 요청 메시지에 근거하여 해당 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 생성하고, 해당 지역 교환기를 통해 해당 지역의 이동통신 단말기로 상기 셀 방송 메시지를 브로드캐스팅하는 셀 방송 단계와; 상기 멀티캐스트 센터가 해당 방송 시간에 상기 긴급 컨텐츠를 이동통신망의 데이터 서비스 노드를 통해 멀티캐스팅하는 긴급 컨텐츠 멀티캐스팅 단계; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 방법을 제공한다.6. 상기 목적을 달성하기 위한 또 다른 본 발명은, BCMCS 네트워크의 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받기 위한 이동통신 단말기의 긴급 정보 서비스 방법으로서, 셀 기반 방송 서비스를 제공하는 CBS 센터로부터 방송 시간 정보를 포함하는 셀 방송 메시지를 수신하는 단계와; 해당 방송 시간에 방송 채널을 모니터링하여 해당 시간에 상기 멀티캐스트 센터로부터 멀티캐스팅되는 긴급 컨텐츠를 다운로드받는 단계와; 상기 다운로드된 긴급 컨텐츠를 UI(유저 인터페이스)로 출력하는 단계; 를 포함하는 BCMCS 네트워크를 활용한 긴급 정보 서비스 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.3. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법은, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버가 MBS를 위한 매핑 테이블을 송신하는 방법은, 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 수신하는 과정과, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말과, 상기 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 장치는, 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 (규격에서 MCID로 붙는 플로우) 혹은 브로드캐스트 플로우로 (규격에 정의되지 않았으므로 본 발명에서 가칭 MSG-ADV라고 명명함: MBS Service Guide - ADVertisement) 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기와, 상기 매핑 테이블 전송을 위한 특정 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보가 수신될 시, 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 방법은, MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기가 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 혹은 브로드캐스트 플로우로 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 기지국이 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, MAC 계층 네임 태그가 전국 방송을 위한 유니크(unique)한 값인지 여부를 검사하는 과정과, 상기 MAC 계층 네임 태그가 유니크한 값일 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그와 동일한 MAC 계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 MAC 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 IP 계층 네임 태그와 동일한 IP계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 IP 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, 동일한 multicast group에 속한 단말들에 대해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 동일한 MAC 계층 네임태그를 가지는 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 각각의 사용자가 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 multicast group내의 사용자들에게 동일한 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말들 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말들과, 상기 단말들로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말들의 multicast group이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말들로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 서비스 가이드 전달 장치는, 상기에서 설명한 실시 예를 조합하는 것으로 예를 들면 서비스 가이드 I(방송 편성표 혹은 방송 채널 IP vs 상위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 중 하나 이상 포함)은 브로드캐스트 플로우로 서비스 가이드 II(방송 채널 IP vs 하위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 혹은 인증 정보 포함)는 멀티캐스트 플로우나 유니 캐스트 플로우로 전달하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 서비스 가이드 요청은 NSP (가입자를 받고 방송 서비스에 대한 과금을 부과하는 주체) 서버에게 하고, NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버를 트리거하여 MBS 콘텐츠 서버가 서비스 가이드를 무선망을 통해 사용자에게 전달 하는 것을 특징으로 한다(전달 성공 여부는 사용자가 MBS 콘텐츠 서버에게 하고 MBS 콘텐츠 서버가 NSP 서버에게 하는 방법과, 사용자가 직접 NSP 서버에게 하는 방법이 있음). 여기서, 서비스 가이드 내용 및 형식은 NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버에게 미리 전달해 놓을 수 있다.
H04W4/06K2	1. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템은, 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함한다.2. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 COIS에 서비스 가입 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 가입 요청을 받아서 SMD 콘트롤러에 가입자 등록 요청하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버에 가입자 정보를 요청하여 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 인증 센터로부터 A-Key를 이용하여 RK를 생성한 RK를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 기본 정보를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 해지 신청을 받아 상기 COIS에 서비스 해지 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 해지 요청에 따라 SMD 콘트롤러에 서비스 해지 요청하는 과정과: 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 해지 메시지를 전송하는 과정과; 상기 이동 단말이 상기 서비스 해지 메시지를 수신하여서 상기 제공받은 서비스 기본 정보 및 상기 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 삭제하고 상기 SMD 콘트롤러에 확인 메시지를 전송하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 이동 단말로부터 상기 확인 메시지를 수신하고 상기 이동 단말에 서비스 해지 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 정보 변경 신청을 받아 상기 SMD 콘트롤러에 가입자 정보 변경 통보를 하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보 변경 통보를 받음에 따라 변경된 서비스 기본 정보를 상기 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 변경된 정보를 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 정보 변경 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 SMD 콘트롤러가 상기 인증 센터, OTA 서버 및 이동 단말과의 연동에 실패하는 경우에, 상기 COIS에 서비스 해지 확인 메시지를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 해지를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은, 이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버와, 상기 인증에 따라 미디어 중계기로부터 전송된 데이터를 수신하여 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 일 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 나머지 단말들이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하고 등록 응답 메시지를 전송하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함한다.3. 발명의 일 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 장치에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 전송부와, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지와 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 수신부를 포함한다.4. 발명의 다른 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하는 제어부와, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부와, 상기 등록 요청 메시지에 응답하여 등록 응답 메시지를 전송하고, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 전송부를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 1 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 과정과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 과정과 동기상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.2. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 2 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 장치에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 수단과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 수단과 동기상태에서 방송서비스를 수신하는 수단을 구비함을 특징으로 한다.3. 발명은 유니캐스트 서비스를 받는 단말과 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS)를 받는 단말이 혼재하는 환경에서, 단말이 MBS만 수신하는 경우 사전인증을 통해 노말상태가 아닌 다른 상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, AP(application server)가, 해당 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 상기 AP가, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 구성하고, 모든 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합한 전체 서비스 가이드를 구성하는 과정과, 상기 AP가, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 NS(network server)로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 어플리케이션 서버에 있어서, 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 생성하는 존 구성부와, 상기 존 구성부로부터의 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 전체 서비스 가이드를 구성하는 제어부와, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 네트워크 서버로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크 서버에 있어서, 각 서비스 제공자로부터 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드들을 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하는 존 구성부와, 상기 구성된 각 통합 방송 존에 대하여 서비스 가이드를 구성하는 서비스 가이드 재구성부와, 상기 서비스 가이드 재구성부로부터의 통합 방송 존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 서비스 가이드를 재구성하는 제어부와, 상기 재구성된 서비스 가이드를 기지국 제어기로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크에 있어서, 해당 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 상기 Tx존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 망 사업자의 네트워크 서버로 전달하는 적어도 하나의 어플리케이션 서버와, 적어도 하나의 어플리케이션 서버로부터 Tx존에 대한 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드를 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하고, 상기 통합 방송 존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 방송 제어기로 전달하는 상기 네트워크 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명에 따라, 동영상 서비스 시스템에 있어서, 단말기로부터 사용자 설정 정보 및 상기 단말기의 전력량 정보를 제공받아 동영상 컨텐츠의 인코딩 조건을 분류하는 컨트롤 서버; 소정의 컨텐츠 저장 DB로부터 제공받은 상기 컨텐츠를, 분류된 상기 인코딩 조건에 따라 인코딩하는 인코딩 서버; 및 상기 인코딩 서버로부터 인코딩된 상기 컨텐츠를 다운로드 및 스트리밍 중 적어도 어느 하나의 방식으로 상기 단말기에 제공받는 동영상 제공 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 동영상 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.2. 발명에 따라, 동영상 서비스 시스템의 제어방법에 있어서, 단말기로부터 제공받은 사용자 설정 정보 및 상기 단말기의 전력량 정보를 기초로 동영상 컨텐츠의 인코딩 조건을 분류하는 단계; 및 분류된 상기 인코딩 조건에 따라, 소정의 컨텐츠 저장 DB로부터 제공받은 상기 컨텐츠를 인코딩하여 상기 단말기에 제공하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 동영상 서비스 시스템의 제어방법을 제공하는 데에도 있다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예에 따른 BCAST 콘텐츠 전송 방법은, 생성된 콘텐츠를 BCAST 표준에 맞게 변환하는 단계; 상기 변환된 콘텐츠를 베어러에 맞게 적응시키는 단계; 상기 적응된 콘텐츠를 가입자 단말에 맞게 트랜스코딩하는 단계; 및 상기 트랜스코딩된 콘텐츠를 가입자 단말로 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로, 본 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함함을 특징으로 한다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 다수의 기지국을 이용하여 MBS 를 지원하는 무선 통신 네트워크에서 설정된 매크로 다이버시티 그룹 내에 MBS 데이터를 수신하는 단말이 존재하는지를 판단하는 단계; 및 상기 판단 결과에 따라 상기 매크로 다이버시티 그룹에 해당하는 기지국 또는 섹터는 MBS 데이터를 전송하도록 제어하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 장치는, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 매크로 다이버시티 그룹 설정부; MBS를 위해 상기 설정된 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말이 존재하는지 검색하는 단말 검색부; 및 상기 단말 검색부에서 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우에는 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 MBS 제어부를 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 ASN-GW에 있는 MBS 프락시에서의 MBS 결정에 특징이 있다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 근거리 무선통신 시스템에서 접속 조회코드를 이용하여 관심 정보를 제공하는 방법에 있어서, (a) 억세스 포인트에서 관심 컨텐츠 카테고리에 따라 접속 조회코드를 설정하는 단계, (b) 무선 단말기에서 관심 컨텐츠 카테고리에 따라 접속 조회코드를 설정하는 단계, (c) 상기 억세스 포인트에서 특정 접속 조회코드를 포함하는 제한 조회신호를 상기 무선 단말기로 전송하는 단계, (d) 상기 무선 단말기에서 제한 조회신호를 수신하면, 상기 전송된 특정 접속 조회코드에 상응하는 접속 조회코드가 기 설정된 경우, 조회 응답신호를 상기 억세스 포인트로 전송하는 단계 및 (e) 상기 억세스 포인트에서 상기 조회 응답신호를 수신한 경우, 상기 억세스 포인트는 상기 무선 단말기와 접속 과정을 수행하여 상기 특정 접속 조회코드에 상응하는 컨텐츠를 상기 무선 단말기로 제공하는 단계를 포함하는 근거리 무선통신 시스템에서 접속 조회코드를 이용한 관심 정보 제공 방법이 제공된다.
H04W4/06K2	1. 발명의 무선 억세스 포인트로부터의 미디어 브로드캐스트에 의하면 상기한 종래의 문제점을 개선할 수 있는 효과가 있다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘과 푸시 메시지(push message)를 수신할 휴대 단말기를 RSS 서버에 등록하는 등록 과정과, 상기 RSS 서버는 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하는 조사 과정과, 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘의 RSS 피드백이 갱신되면, 상기 RSS 서버는 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기에 전송하는 전송 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 RSS 시스템의 갱신된 정보 제공 방법을 제공한다.2. 발명은 복수의 RSS 피드백 유알엘을 갖는 콘텐츠 서버와, 적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘을 입력받아 전송하는 휴대 단말기와, 상기 휴대 단말기로부터 수신한 상기 RSS 피드백 유알엘을 등록하고, 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하고, 갱신되면 상기 RSS 피드백의 갱신된 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기로 전송하는 RSS 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 RSS 시스템을 제공한다.3. 발명은 RSS 서버에 등록하기 위해 RSS 피드백 유알엘을 입력받는 입력부와, 상기 입력된 RSS 피드백 유알엘을 상기 RSS 서버로 전송하고, 상기 RSS 서버로부터 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 수신하는 무선통신부와, 상기 무선통신부를 통하여 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 콘텐츠의 갱신된 정보를 수신하는 제어부와, 상기 콘텐츠의 갱신된 정보를 표시하는 표시부를 포함하는 것을 특징으로 하는 휴대 단말기를 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상에 따르면, 본 발명에 따른 멀티캐스트 구성원 노드의 네트워크 코딩 시스템은 다수의 멀티캐스트 경로들이 중첩되는 위치에 존재하는지 판단하여 중첩되는 위치에 있을 경우, 각 멀티캐스트 경로로 분산되어 전송되는 데이터들을 네트워크 코딩(Network Coding)하여 출력하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라 무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말에 의해 달성된다.2. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라, 무선단말과 연동하여 무선통신 방송형 서비스를 제공하는 방송형 서비스 제공 서버에 있어서, 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 무선단말, 콘텐츠 제공서버 또는 서비스 제공서버에서 전송한 멀티미디어 콘텐츠를 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 무선통신 방송형 서비스에 가입한 무선단말에 대한 등록정보를 기록하고 관리하는 서비스 등록부; 및 상기 서비스 수신 등록된 무선단말에 대해 상기 수신된 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서비스 제공부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송형 서비스 제공 서버에 의해서도 달성된다.
H04W4/06K2	1. 이동통신망에서 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간에 통신을 수행하는 방법으로서, 상기 제 1 및 제 2 사용자들은 대응하는 제 1 및 제 2 이동국들을 구비하고 있는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법에 있어서, 상기 제 1 이동국 및 상기 제 2 이동국 간에 적어도 하나의 무선채널부분을 포함하는 패킷교환연결을 확립하는 단계; 상기 패킷교환연결을 통해 상기 제 1 이동국으로부터 상기 제 2 이동국으로 비디오 성분을 전송하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링한 결과를 기초로 하여 상기 비디오 성분에 대한 적어도 하나의 파라미터를 조절하는 단계;를 포함하는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 한 측면에 따르면, 복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 위치한 이동 통신 기기로 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 제공하도록 구성된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 상기 이동 통신 기기가 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성 정보를 제공하는 방법이 제공되며, 이 방법은 상기 무선 베어러 구성과 관련된 정보를 담고 있는 메시지들을 이동 통신 기기에 제공하는 단계로서, 각각의 메시지는 현재 셀에 있을 때 상기 이동 통신 기기가 전송받을 수 있는 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스와 관련되어 있는 단계와, 상기 메시지들을 주기적으로 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하는 단계를 포함한다.2. 발명의 다른 측면에 따르면, 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터를 포함하는 코어 네트워크와, 하나의 셀에 위치한 하나 이상의 이동 통신 기기에 무선 인터페이스를 경유하여 연결되도록 구성된 적어도 하나의 기지국에 연결되어 있는 무선 네트워크 제어기를 포함하는 무선 접속 네트워크를 포함하여 상기 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터로부터 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들을 상기 이동 통신 기기들 중 하나에 제공하는 지상파 이동형 셀룰러 네트워크에서, 상기 이동 통신 기기가 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성을 규정하는 데에 이용되는 무선 베어러 구성 정보 메시지를 무선 인터페이스를 경유하여 멀티캐스트 제어 채널을 통해 보내는 방법이 제공되며, 이 방법은 각 셀 내에서 각각의 무선 베어러 구성 정보 메시지를 주기적으로 전송하는 단계로서, 각 셀에 대한 상기 무선 베어러 구성 메시지는 상기 셀 내에서 상기 이동 통신 기기가 수신할 수 있는 복수의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들과 관련된 무선 베어러 구성 정보를 포함하는 단계를 포함한다.3. 발명의 또 다른 측면에 따르면, 복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 서비스들을 제공하도록 구성된 하나 이상의 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 이동 통신 기기가 적어도 하나의 서비스를 수신할 수 있도록 하는 정보를 수신하는 방법이 제공되며, 이 방법은 상기 서비스들 중 적어도 하나를 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하도록 구성된 무선 베어러들의 무선 베어러 구성과 관련된 메시지들을 수신하는 단계로서, 각각의 메시지는 상기 이동 통신 기기가 현재 셀 또는 이웃 셀들로부터 수신할 수 있는 복수의 서비스들과 관련되어 있는 단계와, 상기 정보를 이용하여 상기 이동 통신 기기가 적어도 하나의 서비스를 수신하기 위한 통신 링크를 설정하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 복수의 무선 단말기를 서비스하는 액세스 포인트를 갖는 무선 시스템에서 무선 다운링크 시에 멀티캐스트(multicast) 패킷 데이터를 멀티캐스트 그룹에 송신하는 방법으로서, 상기 멀티캐스트 그룹의 멤버인 상기 액세스 포인트에 의해 서비스되고 있는 상기 복수의 무선 단말기 중의 무선 단말기를 나타내는 타겟 멤버 세트를 설정하는 단계; 상기 액세스 포인트에 의해, 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 단계; 및 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 상기 복수의 무선 단말기 중 일부 무선 단말기들을 나타내는 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정하는 단계 를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예는 방송 멀티캐스트 흐름과 연관된 가입 키를 분배하는 방법을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예는 방송 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법을 포함한다.3. 발명의 다른 실시예는 방송 멀티캐스트 흐름과 연관되어 최소한 하나의 제1 가입 키 및 최소한 하나의 제2 가입 키를 유지하는 최소한 하나의 메모리 장치를 포함하고, 최소한 하나의 제1 가입 키는 방송 멀티캐스트 흐름의 가입자 전용 버전을 암호화하는데 사용되고, 최소한 하나의 제2 가입 키는 방송 멀티캐스트 흐름의 비가입자 버전을 암호화하는데 사용되는 방송 애플리케이션 서버를 포함한다.4. 발명의 다른 실시예는 방송 멀티캐스트 흐름의 암호화된 비가입자 버전을 수신하고 방송 멀티캐스트 흐름의 비가입자 버전과 연관된 최소한 하나의 가입 키를 수신하고, 방송 멀티캐스트 흐름의 해독된 비가입자 버전을 생성하기 위해 최소한 하나의 가입 키를 사용하여 방송 멀티캐스트 흐름의 암호화된 비가입자 버전을 해독하고, 방송 멀티캐스트 흐름의 해독된 비가입자 버전을 표시하는 프로세서를 포함하고, 최소한 하나의 가입 키는 방송 멀티캐스트 흐름의 암호화된 가입자 전용 버전을 해독하는데 사용될 수 없는 이동국을 포함한다.5. 발명의 다른 실시예는 방송 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법을 포함한다.6. 실시예에서, 흐름의 비가입자 버전은 연관된 방송 멀티캐스트 흐름과 별도의 BM 콘텐츠 제공자(136, 138)로부터 수신된 미리보기를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함하는 레이트 집합을 선택하고; 상기 레이트 집합에 따라서 복수의 액세스 포인트가 브로드캐스트 콘텐츠를 송신하도록 명령하도록 구성되는 프로세서를 포함하며, 상기 레이트 집합은 상기 액세스 포인트에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 무선 통신용 장치.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 최선의 물리적 채널을 갖는 섹터는 선택된 브로드캐스트 콘텐츠를 액세스 단말기에 제공한다.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 통신 유닛은 또 다른 단거리 네트워크 디바이스에 메시지를 전송하기 위해 전송기를 더 포함한다.2. 실시예에서 상기 통신 유닛은 상기 메시지를 생성시키는 위한 수단을 더 포함한다.
H04W4/06K2	1. 이동국이 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 실행할 것인지 여부를 판단하는 선택 실행 판단부; 및 상기 선택 실행 판단부에 의한 판단 결과에 따라, 상기 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 상기 이동국에 지시하는 이동국 제어부 를 포함하는 무선 제어 장치.
H04W4/06K2	1. 이동국(MS)에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 세션이 서비스 제공 셀에서 활성 상태에 있지만 인접해 있는 셀에서 불활성 상태에 있을 때 셀 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 방법에 있어서, 상기 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법은, 상기 MBMS 세션이 활성 상태에 있는 셀에서의 MBMS 세션을 모니터링하는 단계; 상기 이동국(MS)으로부터 네트워크로 RLC/MAC 메시지를 통해 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 송신하는 단계; 상기 RLC/MAC 메시지를 통한 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 기반으로 하여 MBMS 세션에 대한 타깃 셀에서의 자원들을 할당하는 단계; 상기 자원들의 할당에 후속하여 상기 네트워크로부터 상기 이동국(MS)으로 MBMS 인접 셀 정보를 전송하는 단계; 및 상기 MBMS 인접 셀 정보의 수신시 상기 타깃 셀에 대하여 상기 MS를 재선택하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법.
H04W4/06K2	1. 이동국(MS)에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 세션이 활성 상태에 있는 네트워크에서 시그널링 로드들을 최소화시키는 방법에 있어서, 상기 이동국에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션이 활성 상태에 있는 네트워크에서의 시그널링 로드들의 최소화 방법은, 상기 MBMS 세션이 활성 상태에 있는 셀에서 상기 MBMS 세션을 모니터링하는 단계; 가장 높은 신호 레벨을 지니는 서비스를 제공하지 않는 브로드캐스트 제어 채널(Broadcast Control Channel; BCCH) 캐리어들을 포함하는 셀들의 리스트를 업데이트하는 단계; 상기 이동국(MS)으로부터 상기 네트워크로 송신된 업링크 무선 링크 제어/매체 액세스 제어(Radio Link Control/Medium Access Control; RLC/MAC) 메시지에 상기 서비스를 제공하지 않는 셀 BCCH 캐리어들을 가장 높은 셀 재선택 순위들로 나타내는 단계; 및 상기 이동국(MS)으로부터의 상기 RLC/MAC 메시지의 콘텐츠를 기반으로 한 우선순위로 MBMS 인접 셀 정보를 브로드캐스트하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는, 이동국에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션이 활성 상태에 있는 네트워크에서의 시그널링 로드들의 최소화 방법.
H04W4/06K2	1. 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast/multicast service) 사전 통지들을 검출하도록 이동국으로 페이징 그룹을 모니터링하는 단계로서, 상기 이동국이 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션을 연결하고 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 착신 데이터와 연관된 데이터를 대기하고 있는, 페이징 그룹의 모니터링 단계; 상기 페이징 그룹상의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 사전 통지 정보를 상기 페이징 그룹상의 이동국들에 송신하는 단계; 임시 모바일 그룹 식별정보(temporary mobile group identity)를 획득하도록 상기 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 사전 통지 정보를 검사하는 단계; 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 연결된 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응하는지를 결정하는 단계; 및 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 공중 육상 이동 통신 네트워크(public land mobile network)용의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응할 경우에 추가의 메시지들을 독출하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	1. 이러한 결점을 극복하기 위해서, 매크로 다이버시티를 셀룰러 시스템에 도입하고; 매크로 다이버시티를 사용하여, 수신기는 주변 기지국들로부터의 신호를 수신하고 수신 신호에서 유용한 신호를 추출할 수 있으며, 이로써 단일 기지국(BS)으로부터 신호를 수신하는 것에 기인하여 통신 품질이 나쁜 것을 방지할 수 있다.2. 발명의 제2 실시예는 DCD 메시지의 변화를 추적하도록 현재의 MBS-MAP 메시지를 개선한 것이다.
H04W4/06K2	1. 기지국으로부터 멀티미디어 데이터를 복수의 통신 단말에 송신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)시스템에서 실행되는 통신 방법에 있어서, 복수의 통신 단말이 공용하는 공통 채널을 이용해서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 멀티미디어 데이터 수신 처리와, 복수의 기지국으로부터 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대해서 선택 합성을 행하는 선택 합성 처리와, 상기 복수의 통신 단말 중 특정한 통신 단말에 대해서 설정되는 개별 채널을 이용해서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 데이터 수신 처리와, 상기 특정한 통신 단말이 상기 멀티미디어 데이터의 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리를 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않은 경우, 상기 개별 채널의 수신을 행하지 않도록 코어 네트워크에 대해서 상기 개별 채널의 설정 거부를 통지하는 개별 채널 설정 처리를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K2	1. 멀티미디어 데이터를 공통 채널을 이용해서 송신하는 기지국과, 복수의 상기 기지국으로부터 신호를 수신해서 선택 합성을 행하는 통신 단말을 포함하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)시스템에서 실행되는 통신 방법에 있어서, 복수의 통신 단말이 공용하는 공통 채널을 이용해서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 멀티미디어 데이터 수신 처리와, 상기 복수의 통신 단말 중 특정한 통신 단말에 대해서 설정되는 개별 채널을 이용해서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 데이터 수신 처리와, 상기 멀티미디어 데이터 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리 중 어느 처리를 우선적으로 실행할지 지정하는 우선순위의 입력을 접수하는 우선순위 접수 처리와, 상기 멀티미디어 데이터 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리를 동시에 실행하도록 하는 경우, 상기 우선순위 접수처리에서 입력된 상기 우선순위에 근거해서 상기 통신 단말로의 상기 개별 채널의 설정 처리를 제어하는 개별 채널 설정 처리를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K2	1. 단말이 기지국으로부터 공통 채널을 거쳐서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 상기 단말이 상기 기지국으로부터 개별 채널을 거쳐서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 서비스를 이용가능한 통신시스템에 있어서, 이 통신시스템은, 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 공통 채널을 거쳐서 송신하는 제1의 송신부, 상기 개별 데이터를 상기 개별 채널을 거쳐서 송신하는 제2의 송신부를 각각 구비한 복수의 기지국과, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제1의 송신부에 의해 송신된 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 수신하는 제1의 수신부, 상기 개별 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제2의 송신부에 의해 송신된 상기 개별 서비스에 대응하는 상기 개별 데이터를 수신하는 제2의 수신부, 상기 제1의 수신부에 의해 수신된 상기 MBMS에 대응하는 복수의 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 실행하는 선택 합성부를 구비하고, 상기 공통 채널을 거쳐서 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신과의 사이의 우선순위를 내부 지정하는 단말과, 이 단말이, 상기 공통 채널을 거친 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과 상기 개별 채널을 거친 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신을 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않으면서, 상기 단말에 있어서, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신에 대하여, 상기 공통 채널을 거친 상기 멀티미디어 데이터의 수신이 우선되어 있을 경우에, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신을 정지시키기 위한 신호를 수신하도록 구성된 코어 네트워크를 설치한 것을 특징으로 하는 통신시스템.
H04W4/06K2	1. 공통 채널을 거쳐서 송신기로부터 송신된 멀티미디어 데이터를 수신기가 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 개별 데이터를 상기 수신기가 수신하는 개별 서비스를 받을 수 있는 수신기에 있어서, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 송신기 각각으로부터 송신된 상기 MBMS 대응의 상기 멀티미디어 데이터를 수신하도록 구성된 제1의 수신부와, 이 제1의 수신부가 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 행하도록 구성된 선택 합성부와, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 상기 개별 서비스 대응의 상기 개별 데이터를 수신하도록 구성된 제2의 수신부를 구비하고, 상기 수신기는, 상기 MBMS 서비스와 상기 개별 서비스를 동시에 수신하는 능력이 없을 경우에 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신이 정지되도록, 상기 개별 서비스에 대하여 상기 MBMS를 우선하는 우선순위 매김을 행하고 있는 것을 특징으로 하는 수신기.
H04W4/06K2	1. 발명의 하나의 양태는 동적 전력 할당 및 위상 시프트 배정을 통해 최적의 성능을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신 장치로서,프레임에서 논리 채널 브로드캐스트를 통해 다수의 스트림들을 수신하도록 구성되는 수신기; 및동일 프레임의 브로드캐스팅 동안 수신되는 프롬프트(prompt)에 응답하여 상기 프레임의 브로드캐스팅 동안 논리 채널을 획득(acquire)하도록 구성되는 프로세서를 포함하는, 무선 통신 장치.
H04W4/06K2	1. 무선 브로드캐스트 네트워크를 통해 브로드캐스트 메시지들을 수신하기 위한 방법으로서,상기 무선 브로드캐스트 네트워크에서 제어 채널에 대한 오버헤드 정보 심볼의 변경을 검출하는 단계;브로드캐스트 메시지를 수신하기 위해 상기 검출된 변경에 적어도 부분적으로 기초하여 모바일 디바이스로부터 상기 제어 채널을 모니터하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서 실행중인 애플리케이션에 상기 브로드캐스트 메시지를 포워딩하는 단계를 포함하는, 메시지 수신 방법.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, CAD 상태는, 이벤트 식별자, 이벤트 타입, 이벤트 우선 순위, 및 이벤트 타입을 기반으로 한 리소스 할당 중 적어도 하나 또는 그 조합을 포함한다.2. 일례에서, CAD 상태는 화학적 폭발로서 이벤트 타입을 나타내고; 사건(180)에 대한 특정 사건 ID를 포함하며; 비상 대응자들 뿐만 아니라 화학 공장 내외의 시민들에 대한 (화학 약품 자체로부터의 또는 화재로부터의) 잠정적인 위험으로 인해 이벤트 우선 순위를 하이로 설정하고 - 높은 우선 순위 설정은 고 품질의 서비스와의 고품질 링크들을 사용하는 정책과 연관되며 첨부된 네트워크들 내에서 대역폭이 할당되는 방식에 영향을 줄 수 있음 - ; 화학 폭발 사고를 기반으로 리소스 할당을 제공하며; 동적 그룹을 형성하기 위해 일부 엔티티들을 선택하기 위한 일부 경찰들을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 관련된 목적의 달성을 위해 하나 이상의 양태는 이후에 기술되고 특히 청구항에서 지적되는 특징을 구성한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일실시예에 의하면, 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 방법으로서, 멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계; 상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어에 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하는 단계; 리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 단계; 및 상기 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 단계를 포함하는 데이터 전송 방법이 제공된다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일실시예에 의하면, 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 장치로서, 멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하고, 리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 수신부; 상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하고, 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 전송부; 상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 속도 선택부; 및 상기 수신부, 상기 전송부, 및 상기 속도 선택부를 제어하는 제어부를 포함하는 데이터 전송 장치가 제공된다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일실시예에 의하면, 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신환경에서 수신 노드의 멀티미디어 데이터 수신 방법으로서, 멀티미디어 데이터의 특정 레이어의 레벨, 및 상기 특정 레이어의 한 단계 아래 레이어 레벨의 전송 속도를 포함하는 메시지(probe message)를 수신하는 단계-상기 멀티미디어 데이터는 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어짐-; 무작위로 백오프(Back-off) 시간을 선택하고, 백오프 타이머를 작동시키는 단계; 상기 백오프 타이머가 만료되는 경우, 현재의 채널 상태를 포함하는 응답 메시지를 상기 송신 노드로 전송하는 단계; 및 상기 송신 노드로부터 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계를 포함하는 데이터 수신 방법이 제공된다.
H04W4/06K2	1. 컨텐츠 서버로부터 전송된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multicast/Broadcast Service : 이하 'MBS'로 기재함) 컨텐츠에 관련된 파라미터를 테이블의 형태로 생성하는 파라미터 할당부와, 상기 파라미터 할당부에 의해 생성된 파라미터 테이블을 액세스 네트워크 게이트웨이로 전송하는 통신부를 포함하되, 상기 파라미터 할당부는동일한 MBS 컨텐츠에 동일한 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection IDentifier: 이하 'MCID'로 기재함)를 할당함을 특징으로 하는 MBS 서버.
H04W4/06K2	1. 발명의 일실시예는 클라우드 컴퓨팅으로 이루어지는 사용자의 서비스 수준을 측정하는 서비스 온디멘드 분석을 위한 방법과 서비스 처리 수준을 결정하는 기술을 제공한다.2. 발명의 일실시예는 독립적으로 운용되는 클라우드 서비스와 이를 통합하는 클라우드 서비스 처리에 필요한 데이터 수집 및 분석을 제공한다.3. 발명의 일실시예는 필요한 서비스 콘텐츠와 클라우드 서비스 자원을 결정하고 처리하는 사용자 요구 사항과 서비스 구성을 결정하는 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상에 따르면, MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 또 다른 양상에 따르면, 핸드오버 이벤트 검출시, MBS 서버가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 양상에 따르면, 새로운 MBS 서비스 요청 수신시, MBS 서버가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 양상에 따르면, MBS 서비스 종료 요청 수신시, MBS 서버가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시예에 따른 멀티미디어 방송 시스템 및 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 양상에 따른 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법은 네크워크 관리자 서버가 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하는 단계, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하는 단계, 상기 결정에 따라, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 제1 이동단말로 전송하는 단계를 포함한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 다른 양상에 따른 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법은 제1 이동단말이 네트워크 관리자 서버에 컨텐츠 요청 신호를 전송하는 단계, 상기 제1 이동단말이 상기 네트워크 관리자 서버로부터 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선접속정보를 수신하는 단계, 상기 제1 이동단말이 상기 접속정보를 기초로 상기 컨텐츠 서버 또는 상기 제2 이동단말에 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 요청하는 단계, 상기 제1 이동단말이 네트워크를 통해 상기 컨텐츠 서버로부터 상기 컨텐츠를 다운로드 받거나 또는 상기 제2 이동단말과 P2P 무선 통신을 통해 상기 컨텐츠를 다운로드하는 단계를 포함하고, 상기 네트워크 관리자 서버에 의해 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 상기 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 또는 상기 제2 이동단말과의 P2P 무선 통신을 통해 다운로드할지가 결정된다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 양상에 따른 처리부 및 송수신부를 포함하는 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드를 관리하는 네크워크 관리자 장치는 상기 송수신부는 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하고, 상기 처리부는 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하고, 상기 처리부는 상기 결정에 따라, 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 송수신부를 통해 상기 제1 이동단말로 전송한다.4. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 양상에 따른 처리부, 송수신부 및 타 이동단말과의 P2P 무선 접속을 위한 인터페이스를 포함하는 이동단말장치는 상기 처리부가 상기 송수신부를 통해 네트워크 관리자 서버에 컨텐츠 요청 신호를 전송하고, 상기 송수신부가 상기 네트워크 관리자 서버로부터 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 타 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 접속정보를 수신하면, 상기 처리부는 상기 접속정보를 기초로 상기 컨텐츠 서버 또는 상기 타 이동단말에 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 요청하고, 상기 송수신부를 통해 상기 컨텐츠 서버로부터 상기 컨텐츠를 다운로드 받거나 또는 상기 송수신부를 통해 상기 타 이동단말과의 P2P 무선통신으로 상기 컨텐츠를 다운로드하고, 상기 네트워크 관리자 서버에 의해 상기 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 상기 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 또는 상기 타 이동단말과의 P2P 무선 통신을 통해 다운로드할지가 결정된다.
H04W4/06K2	1. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 일 실시 형태에 따르면, 실무자가 학습 콘텐츠 제공을 요청하고 학습자 단말을 선택하면, 실무자 단말이 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계; 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 실무자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 실시간 전송하는 단계; 및 상기 학습자 단말이 상기 동영상 촬영 결과를 이용하여 학습 콘텐츠를 생성 및 저장하는 단계를 포함하며, 상기 실무자 단말은 상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 학습 콘텐츠 서비스 방법을 제공한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 다른 실시 형태에 따르면, 실무자가 학습 콘텐츠 제공을 요청하고 학습자 단말을 선택하면, 실무자 단말이 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계; 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 실무자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 학습 콘텐츠를 생성한 후, 상기 학습자 단말에 실시간 제공하는 단계; 상기 학습자가 학습 결과 콘텐츠 제공을 요청하고 점검자 단말을 선택하면, 상기 학습자 단말이 상기 점검자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계; 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 학습자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 학습 결과 콘텐츠를 생성한 후, 상기 점검자 단말에 실시간 제공하는 단계; 및 점검자가 상기 학습 결과 콘텐츠에 대한 평가 결과를 입력하면, 상기 점검자 단말이 상기 학습자 단말에 평가 결과를 통보하는 단계를 포함하며, 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말 각각은 상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 학습 콘텐츠 서비스 방법을 제공한다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 또 다른 실시 형태에 따르면, 학습자 단말과 영상 통화를 수행하면서 신체 무구속 방식으로 실무 현황을 동영상 촬영하여 학습 콘텐츠를 생성 및 제공하는 실무자 단말; 상기 실무자 단말과의 영상 통화를 제공되는 학습 콘텐츠를 학습하고, 점검자 단말과 영상 통화를 수행하면서 신체 무구속 방식으로 상기 학습 콘텐츠의 학습 결과를 동영상 촬영하여 학습 결과 콘텐츠를 생성 및 제공하는 학습자 단말; 및 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 제공되는 학습 결과 콘텐츠를 재생하고, 점검자에 의해 입력되는 상기 학습 결과 콘텐츠에 대한 평가 결과를 상기 학습자 단말에 통보하는 점검자 단말을 포함하며, 상기 실무자 단말 및 상기 학습자 단말 각각은 상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 서비스 시스템을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 관점에 따른 게이트웨이장치는 단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하는 상태판단부; 상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 방송서버에 전달하는 요청처리부; 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하는 수신처리부; 및 상기 멀티캐스트 방식에 적합하도록 전환된 스트리밍데이터를 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 하는 데이터전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 관점에 따른 무선접속장치는, 단말장치로부터 수신되는 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 게이트웨이장치를 통해 방송서버에 전달하는 데이터요청부; 상기 방송서버에서 제공되는 상기 스트리밍데이터를 상기 게이트웨이장치를 통해 멀티캐스트 방식으로 수신하는 데이터수신부; 및 상기 멀티캐스트 방식으로 수신된 스트리밍데이터를 상기 단말장치에 전송하기 위한 전송파라미터를 결정하는 전송파라미터결정부를 포함하며, 상기 데이터요청부는, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 위해 상기 단말장치로부터 수신되는 요청메시지가 상기 멀티캐스트 방식에서 지원하지 않는 프로토콜인 경우, 상기 요청메시지를 상기 멀티캐스트 방식에서 지원하는 특정 프로토콜 기반의 요청메시지로 변환하여 상기 게이트웨이장치에 전달하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 관점에 따른 게이트웨이장치의 동작 방법은, 단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하는 상태판단단계; 상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 상기 라우터장치를 통해 방송서버에 전달하는 요청처리단계; 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하여 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 하는 수신처리단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 이용자가 특정 구역에 특정 콘텐츠가 재생되도록 요청했을 때 이를 수신하여 해당 구역에 요청받은 콘텐츠를 제공하여 재생되도록 하는 방법에 있어서모바일 단말(120~123)에서 콘텐츠 신청 애플리케이션이나 웹브라우저를 호출하는 단계;이용자의 위치를 파악하는 단계;재생할 콘텐츠를 선택하고 이를 콘텐츠 제공 서버(130)에 전송하는 단계;콘텐츠 제공 서버는 이를 받아 이용자가 위치한 장소에 설치된 콘텐츠 재생장치(140~145)에 콘텐츠를 전달하는 단계;콘텐츠 재생장치(140~145)가 콘텐츠를 받아 콘텐츠를 재생하는 단계;콘텐츠를 즐기는 사람들 간에 콘텐츠를 공유하고 의견을 나누는 단계; 를 포함하는 특정장소에서 콘텐츠를 재생하기 위한 모바일 콘텐츠 신청 및 재생 시스템과 이를 활용한 SNS시스템의 동작 방법.
H04W4/06K2	1. 발명에 따른 사운드를 이용한 정보 제공 방법은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따르면, 상기 객체는, 상기 방송 컨텐츠의 각 장면에 포함된 인물, 배경, 상품, 소품, PPL(Product Placement) 중 적어도 하나를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 저장매체에 저장된 제n 객체 정보를 상기 무선단말로 제공하는 단계를 더 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 제n 객체가 포함된 방송 컨텐츠에 대한 방송 컨텐츠 정보, 상기 제n 객체가 지정되는 장면을 식별하는 장면 식별 정보, 상기 제n 객체에 대한 제n 객체 정보 중 하나 이상의 정보를 지정된 저장매체에 저장하는 단계를 더 포함하며, 상기 제3 단계는, 상기 저장매체에 저장된 하나 이상의 정보를 광고주의 단말로 제공하여 상기 광고주로부터 상기 제n 객체에 대한 광고 정보를 지정된 금액 이상의 가격으로 낙찰 받는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따르면, 상기 제4 단계는, 상기 제n 객체에 낙찰된 둘 이상의 광고 정보와 상기 제n 코드값을 매핑하여 저장하며, 상기 제5 단계는, 상기 매핑된 둘 이상의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하거나, 또는 기 설정된 정책에 따라 상기 둘 이상의 광고 정보 중에서 적어도 하나의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 따르면, 상기 제5 단계는, 상기 제n 객체 정보에 포함된 광고 정보를 상기 무선단말 화면 상의 객체 정보가 출력되는 근처 일정 영역에 표시되도록 처리하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 일 측면에 따르면, 순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 단계, 상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계 및 상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법이 제공된다.2. 발명의 다른 일 측면에 따르면 상술한 방법을 수행하는 프로그램이 수록된 컴퓨터 판독 가능한 기록매체가 제공된다.3. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 순번대기시스템으로서, 프로세서 및 상기 프로세서에 의하여 실행되는 컴퓨터 프로그램을 저장하는 메모리를 포함하며, 상기 컴퓨터 프로그램은, 상기 프로세서에 의해 실행되는 경우, 상기 순번대기시스템이 상술한 방법을 수행하도록 하는 순번대기시스템이 제공된다.4. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 순번요청모듈, 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 순번결정모듈 및 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 제어모듈을 포함하는 순번대기시스템이 제공된다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 서버에서 영상 이벤트 서비스를 제공하는 방법은 이벤트 참여자들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 단계; 상기 수신된 이벤트 참여 요청을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하는 단계; 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들을 수신하는 단계; 상기 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성하는 단계; 및 상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 상기 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송하는 단계를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 영상 이벤트 서비스 제공 서버는 이벤트 참여자들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 수신부; 상기 수신된 이벤트 참여 요청을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하는 전송부; 상기 수신부를 통해 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들을 수신하면, 상기 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성하는 영상 생성부를 포함하고, 상기 전송부는 상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 상기 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 휴대용 단말에서 영상 이벤트 서비스를 제공하는 방법은 온라인 친구 목록에서 이벤트 대상자를 선택하는 단계; 상기 온라인 친구 목록에서 이벤트 참여자들을 선택하는 단계; 상기 선택된 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 전송하는 단계; 서버로부터 상기 서버에게 영상을 전송한 이벤트 참여자들의 숫자를 포함하는 이벤트 참여 현황 정보를 수신하는 단계; 및 상기 이벤트 참여 현황 정보에 기초하여, 상기 이벤트 참여자들 각각이 생성한 영상이 결합되어 생성된 하나의 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 상기 이벤트 대상자에게 전달할 것을 요청하는 이벤트 전달 요청을 상기 서버에게 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치는 [0018] 사용자의 체형 정보 및 자세 정보를 포함하는 신체 정보를 가로와 세로의 격자무늬상에서 측정하고, 그 측정된 신체정보데이터를 WiFi망을 통해 케어교정관리서버로 전송하는 격자형 체형측정기기(100)와, [0019] 상기 WiFi망을 통하여 상기 격자형 체형측정기기로부터 전송된 상기 사용자들의 신체 정보를 수신하고, 수신된 신체 정보에 기반하여 상기 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 요가디스플레이 모듈로 전송시키고, 원격지의 원샷케어영상교정모듈로부터 전송된 요가영상을 보면서 요가자세교정메세지를 재전송시키는 케어교정관리서버(200)와, [0020] 상기 케어교정관리서버로부터 각각 수신된 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 스마트폰 또는 스마트 TV화면상에 디스플레이시키는 원샷케어 디스플레이 모듈(300)로 구성됨으로서 달성된다.2. 발명에 따른 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리방법은, [0022] 격자형 체형측정기기(100)를 통해 사용자의 체형 정보 및 자세 정보를 포함하는 신체 정보를 가로와 세로의 격자무늬상에서 측정하는 단계(S100)와, [0023] 측정된 신체 정보를 WiFi망을 통해 케어교정관리서버로 전송하는 단계(S200)와, [0024] 가교정관리서버(200)에서 격자형 체형측정기기로부터 전송된 상기 사용자들의 신체 정보를 수신하고, 수신된 신체 정보에 기반하여 상기 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 원샷케어 디스플레이 모듈로 전송시키는 단계(S300)와, [0025] 케어교정관리서버(200)의 체형자세연산부에서 맞춤형 요가교정관리데이터를 사용자 인터페이스(UI)로 변환시킨 후, 압축해서 위치탐색이 완료된 스마트폰 또는 스마트 TV로 전송시키는 단계(S400)와, [0026] 원샷케어 디스플레이 모듈을 통해 케어교정관리서버로부터 각각 수신된 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 스마트폰 또는 스마트 TV화면상에 디스플레이시키는 단계(S500)와, [0027] 원샷케어 디스플레이 모듈을 통해 스마트폰 및 스마트 TV 상에서 디스플레이되는 요가동영상을 시청하면서 요가하는 사용자의 모습을 실시간으로 영상 촬영해서 케어교정관리서버로 송신시키며, 이에 따른 응답신호로서 케어교정관리서버로부터 요가자세교정메세지를 수신받는 단계(S600)와, [0028] 케어교정관리서버에서 사용자들의 회원가입과 케어교정참석율을 관리하는 단계(S700)로 이루어져 구성됨으로서 달성된다.
H04W4/06K2	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 안심 귀가 서비스 제공방법은 피보호자가 귀가할 때, 카메라를 구비한 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 카메라를 작동시켜 동영상을 촬영하는 단계, 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 촬영한 동영상을 실시간으로 서버에 전송하는 단계, 상기 서버는 상기 동영상을 실시간으로 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 단계, 및 상기 보호자가 상기 실시간 동영상으로부터 상기 피보호자가 위험상황에 놓인 것으로 판단하는 경우, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 서버에게 상기 위험상황을 통지하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, ENB는 PDCCH(334)를 이용하여 스케쥴링 정보를 UE에 제공한다.
H04W4/06K2	1. 실시예들에서, 애플리케이션 서버 노드(1026), 예를 들어 세션 시작 프로토콜 서버, 스트리밍 미디어 서버, 또는 다른 애플리케이션 계층 서버는 종단 노드들에 이용 가능한 서비스들에 대한 세션 시그널링을 지원하고 그리고/또는 종단 노드들에 이용 가능한 서비스 또는 콘텐츠를 제공한다.2. 실시예들에서, 애플리케이션 모듈(1128)은 애플리케이션 모듈(1128)에 의해 지원되는 하나 이상의 애플리케이션의 동작에 관련된 상태 정보, 예를 들어 파라미터, 상태 및/또는 다른 정보를 포함한다.3. 실시예에서, 트래픽 제어 모듈(1228)은 액세스 노드(1200), 트래픽 제어 모듈(1228), 및/또는 포함된 각종 추가 모듈(1232-1254) 중 하나 이상의 동작과 관련된 상태 정보, 예를 들어 파라미터, 상태 및/또는 다른 정보를 포함한다.4. 실시예에서, 업링크 PHY/MAC 모듈(1244)의 동작은 데이터 정보, 예를 들어 메시지, 패킷 또는 프레임의 수신을 조정하기 위한 제어 정보, 예를 들어 신호 또는 메시지의 송신 및 수신을 모두 포함한다.5. 실시예에서, 다운링크 LLC(ARQ) 모듈(1252)은 추가 기능, 예를 들어 타입 필드를 통한 다중 프로토콜 다중화/역다중화 또는 체크섬 필드를 통한 에러 검출을 제공하기 위해 상위 계층 메시지들, 예를 들어 패킷들에 대한 LLC 헤더 및/또는 트레일러의 추가에 관련된 처리를 더 포함한다.
H04W4/06K2	1. 향상된 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 위한 컴퓨터-구현 방법으로서,제1 무선 통신 프로토콜을 사용해 제1 접속을 확립하는 단계; 상기 제1 무선 통신 프로토콜을 사용해 하나 이상의 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 데이터 서비스들에 대한 스케줄링 정보를 수신하는 단계; 상기 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 데이터 서비스들 중 하나 이상을 선택하는 단계; 및 제2 무선 통신 프로토콜을 사용해 제2 접속을 확립하여, 상기 하나 이상의 선택된 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 데이터 서비스들을 수신하는 단계를 포함하고,상기 제1 무선 통신 프로토콜은 제1 IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers) 802.16 표준에 따라 작동하고, 상기 제2 무선 통신 프로토콜은 상기 제1 IEEE 802.16 표준과는 상이한 제2 IEEE 802.16 표준에 따라 작동하고, 상기 제1 및 제2 접속들은 동일한 무선 송수신기를 사용해 확립되는 향상된 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 위한 컴퓨터-구현 방법.
H04W4/06K2	1. 브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법으로서,상기 방법을 구현하기 위해 프로세서를 사용하며,제1 데이터 레이트로 모바일 디바이스에서 상기 브로드캐스트 멀티미디어의 패킷들의 제1 세트를 수신하는 단계 ― 전송은 유니캐스트 모드에서 이루어짐 ― ;버퍼 길이를 모니터링하는 단계;상기 버퍼 길이가 제1 임계 길이이거나 또는 제1 임계 길이를 초과하는 경우 제1 통지를 송신하는 단계; 및상기 모바일 디바이스가 가장 불리한(disadvantaged) 사용자가 아니라고 결정할 시에, 상기 모바일 디바이스에서 멀티캐스트 그룹에 조인하기 위한 명령을 수신하고 그리고 멀티캐스트 모드에서 제2 데이터 레이트로 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하고,상기 멀티캐스트 모드에서 상기 제2 데이터 레이트로 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 동안 상기 모바일 디바이스가 가장 불리한 사용자라고 결정되면, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터 자동으로 연관해제(disassociate)하고 그리고 상기 제1 데이터 레이트로 상기 유니캐스트 모드에서 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 발명은, 피크 디맨드(peak demand)를 핸들링하기 위해 새로운 용량을 부가해야만 하는 것과 달리 기존의 네트워크 용량을 이용하는 것에 의해, 추후 검색을 위해 복수의 사용자들에게 대용량 콘텐츠 파일들을 동시에 브로드캐스트/멀티캐스트 하는 방법의 문제를 해결한다.
H04W4/06K2	1. 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에서 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법으로서,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에 의한 브로드캐스트를 위해 콘텐츠 패키지에 포함될 콘텐츠를 결정하는 단계;브로드캐스팅될 상기 콘텐츠에 관한 설명 정보를 콘텐츠 패키지 설명 유닛에 인코딩하는 단계;상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 콘텐츠 설명 흐름 메세지 내에 인코딩하는 단계로서, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지는 상기 콘텐츠 패키지의 브로드캐스트 시간을 포함하는, 상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 인코딩하는 단계;모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 설명 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계로서, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분은 오버헤드 정보를 전달하도록 지정되는, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계; 및콘텐츠 패키지 설명 메세지 내에 포함된 브로드캐스트 시간에 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 패키지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하며,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 흐름 부분은 콘텐츠를 전달하도록 지정되고, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분과는 별개인, 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법.
H04W4/06K2	1. 모바일 액세스 게이트웨이(mobile access gateway; MAG)에 있어서,제 1 로컬 이동성 앵커(local mobility anchor; LMA)로부터 제 1 인터넷 프로토콜(Internet Protocol: IP) 어드레스를 갖는 제 1 패킷 및 제 2 LMA로부터 제 2 IP 어드레스를 갖는 제 2 패킷을 수신하도록 구성된 제 1 수신기로서, 상기 제 1 LMA는 멀티캐스트 트래픽을 위한 멀티캐스트 LMA이고, 상기 제 2 LMA는 유니캐스트 트래픽을 위한 유니캐스트 LMA인, 상기 제 1 수신기;유니캐스트 서비스 및 멀티캐스트 서비스 둘 다를 활용하는 무선 송수신 유닛(wireless transmit receive unit; WTRU)에 상기 제 1 패킷 및 상기 제 2 패킷을 라우팅하도록 구성된 라우터;상기 WTRU로부터 라우터 권유 메시지(router solicitation message)를 수신하도록 구성된 제 2 수신기; 및상기 제 1 LMA 및 상기 제 2 LMA와 상기 WTRU의 바인딩(binding)을 위한 엔트리를 포함하는 바인딩 업데이트 리스트를 유지하도록 구성된 처리기(processor)를 포함하는, 모바일 액세스 게이트웨이.
H04W4/06K2	1. 베뉴 (venue) 경계 내에서 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 (ad hoc veue-cast content) 를 제공하는 방법으로서,베뉴 컨텐츠 서버에서, 베뉴 내의 제 1 액세스 단말기로부터 스케줄링되지 않은 유니캐스트 컨텐츠를 수신하는 단계;애드 혹 컨텐츠를 프로세싱하는 단계;상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 대해 통지하는 단계; 및상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠를 송신하는 단계를 포함하는, 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 제공 방법.
H04W4/06K2	1. 양태에서, BSN 은 멀티캐스트 패킷들을 적절한 섹터(들) 로 라우팅하기 위하여 A11-BC 서비스 개시 요청시 섹터 ID 정보를 제공한다.2. 양태에서, 여기서는 모바일 디바이스라고 상호교환가능하게 지칭되는 무선 통신 디바이스 (1500) 는 무선 통신 시스템 상에서 동작가능한 모바일 통신 디바이스를 포함한다.3. 양태에서, 최적화된 UI 설계는, 사용자에게 다수의 베뉴 및 TV 네트워크로부터 선택하기 위한 옵션을 제공하는 것, 네트워크들의 사용자 선택에 의존하는 SG 디스플레이의 동적 결합을 제공하는 것, 및 베뉴로의 진입시에 베뉴 캐스트 가용성을 사용자에게 알리기 위해 적극적인 프롬프트를 제공하는 것에 의해, 강력한 베뉴 사용자 경험을 제공한다.4. 양태에서, 도 29 를 참조하면, 모바일 통신 디바이스 (2900) 는 콘텐츠의 타입들에 유리하게 주석을 다는 동안 와이드 에어리어와 베뉴 캐스트 콘텐츠 사이에 끊김없는 사용자 경험을 제공한다.5. 양태에서, 본 디바이스들은 적응적 프리 롤 버퍼 사이즈의 최적화를 포함한다.6. 양태들에서, SG 파일 속성들은 (예를 들어, 수십 킬로바이트 까지) 비교적 클 수 있는 데이터 볼륨을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 방법으로서: MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하는 단계; 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계; 세션 시작 시간에 도달될 때 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하는 단계; 및 MTC 서버로부터 나오는 MTC 서비스 콘텐트들을 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계를 포함하는, 상기 콘텐트 전송 방법이 제공된다.2. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초하여 콘텐트들을 수신하기 위한 방법으로서: MBMS 서비스 장치로부터 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 수신하는 단계; MBMS 서비스 장치에 의해 세션 시작 시간 동안 확립되는 MBMS 베어러들에 관한 통보를 수신하기 위해, 세션 시작 시간시 웨이크 업하는 단계(wake up); 및 MBMS 베어러들을 통해 전송되는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하는 단계를 포함하는, 콘텐트 수신 방법이 제공된다.3. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 방법으로서: 세션 시작 시간을 MBMS 서비스 장치에 전송하는 단계로서, MBMS 서비스 장치는 서비스 어나운스먼트를 통해 복수의 MTC 디바이스들에 세션 시작 시간을 전송하는, 상기 전송 단계; 및 세션 시작 시간에 도달될 때, MBMS 서비스 장치에 의해 확립된 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들에 MTC 서비스 콘텐트들을 전송하는 단계를 포함하는, 상기 콘텐트 전송 방법이 제공된다.4. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 장치로서: MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하도록 구성된 세션 정보 수신 수단; MTC 서버로부터 나오는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하기 위한 수단; 및 MBMS 베어러 제공 수단으로서: 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하고; 세션 시작 시간에 도달될 때 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하고; MTC 서비스 콘텐트들을 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들로 전송하도록 구성된, 상기 MBMS 베어러 제공 수단을 포함하는, 상기 콘텐트 전송 장치가 제공된다.5. 발명의 예시적인 실시예들에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 수신 장치로서: MBMS 서비스 장치로부터 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 수신하도록 구성된 서비스 가용성 검출 수단; MBMS 베어러 수신 수단으로서: MBMS 서비스 장치에 의해 세션 시작 시간 동안 확립되는 MBMS 베어러들에 관한 통보를 수신하고, MBMS 베어러들을 통해 전송되는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하도록 구성되는, 상기 MBMS 베어러 수신 수단; 및 어나운스먼트 및 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하도록, 세션 시작 시간에 도달될 때 웨이크 업할 것을 MBMS 베어러 수신 수단에 명령하도록 구성된 상태 제어 수단을 포함하는, 상기 콘텐트 수신 장치가 제공된다.6. 발명의 예시적인 실시예들에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 장치로서: 세션 시작 시간을 MBMS 서비스 장치에 전송하여, MBMS 서비스 장치가 서비스 어나운스먼트를 통해 복수의 MTC 디바이스들에 세션 시작 시간을 전송하도록 구성된 세션 정보 전송 수단; 및 세션 시작 시간에 도달될 때, MBMS 서비스 장치에 의해 확립된 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들에 MTC 서비스 콘텐트들을 전송하도록 구성된 MTC 서비스 콘텐트 전송 수단을 포함하는, 상기 콘텐트 전송 장치가 제공된다.7. 실시예에서, MTC 다운링크 콘텐트 브로드캐스트/멀티캐스트 전송의 프로세스는 대략 7개의 단계들을 포함한다.8. 실시예에서, 특히, 서비스 어나운스먼트는 세션 시작 시간을 포함하는 이용 가능한 서비스들을 전달하기 위해 이용되는 세션에 관한 관련 정보를 더 포함한다.9. 실시예에서, 단계(300)에서, 네트워크는 후속적으로 수신될 서비스 콘텐트를 해석하기 위한 암호화 코드를 MTC 디바이스들에 제공한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법이 제공되고, 방법은: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하는 단계를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.2. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하기 위한 장치가 제공되고, 장치는: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하도록 구성된, 무선 리소스 제어 메시지 송신기를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에게 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.3. 실시예들에서, 기지국은 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하고, 무선 리소스 제어 메시지는 수신 상태가 단말에 의해 송신되도록 요구되는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 나타내기 위한 표시 정보를 포함한다.4. 실시예에서 이용자 장비(10)에 의해 수신된 MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 기지국(20)에 의해 요청된 전자 채널(1), 전자 채널(3), 전자 채널(5), 전자 채널(6) 및 전자 채널(7)의 수신 상태들을 리포트하기 위한 요청을 각각 나타내기 위해, 세션 ID(1), 세션 ID(3), 세션 ID(5), 세션 ID(6) 및 세션 ID(7)에 의해 식별된 상술한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자들을 포함한다.5. 실시예에서, 기지국(20)에서 MBMS 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법은 또한 단계(S501)를 포함한다.6. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.7. 실시예들에서, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 대응하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해, 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 세션 식별자를 포함한다.8. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguratio 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치는, 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 매크로 블록을 등록하는 동적 매크로 블록 등록부; 상기 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 상기 변화된 동적 매크로 블록을 포함하는 클러스터 영역을 비교하는 비교부; 및 상기 비교에 따른 상기 현재 프레임의 클러스터 영역이 설정 범위 내에 존재하는지의 여부에 따라 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하여 클러스터들에 대하여 압축을 수행하는 압축부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 기법은, 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 영역을 등록하는 단계; 상기 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 상기 변화된 동적 영역을 포함하는 클러스터 영역을 비교하는 단계; 상기 비교를 통해 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하는 단계; 상기 클러스터 및 상기 새로운 클러스터에 대하여 압축을 수행하는 단계; 및 상기 압축된 정보를 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 통해 목적지로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명에 따른 지그비(Zigbee) 개인영역 네트워크(Personal Area Network)의 통신시스템은, 지그비 통신을 수행하기 위한 지그비 통신모듈을 구비하여, 기 저장된 콘텐츠와 사용자 입력을 기초로 하여 단일 화면 이미지와 스크립트를 생성하고, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제1단말기 및 제1단말기로부터 수신한 콘텐츠 데이터를 수신하여 화면과 사용자 입력 인터페이스를 생성한 후 사용자의 응답을 제1단말기로 송신하는 제2단말기를 포함함을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 지그비 개인영역 네트워크의 통신시스템은, 지그비 통신이 가능한 지그비 통신모듈을 구비하여, 콘텐츠와 사용자 입력으로부터 화면 이미지를 생성하고, 생성된 화면 이미지 및 응답 권한과 응답 방식이 서술된 스크립트를 생성하며, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제1단말기; 및 상기 제1단말기로부터 수신한 데이터로부터 화면 이미지와 스크립트를 추출하여 제2단말기에 표시하며, 제2단말기의 사용자 응답 결과를 제1단말기에 송신하는 제2단말기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 발명에 따른 컨텐츠 처리 시스템은, 단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하는 컨텐츠 처리모듈와, 복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하는 저장매체와, 상기 저장매체를 통해 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 상기 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 저장매체를 통해 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리하는 서버 장치를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여, 다양한 어플리케이션을 지원하기 위해서는 무선 USB 네트워크에서 1:N 멀티미디어 스트리밍을 지원하기 위한 새로운 자원 할당 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 기술적 과제를 달성하기 위한 기술적 수단으로서, 본 발명의 제1측면에 따른 복수의 사용자단말에 콘텐츠를 제공하는 콘텐츠제공서버에 의하여 수행되고, 사용자단말의 위치정보를 획득하는 단계와, 상기 위치정보를 이용하여 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위에 인접한 위치를 갖는 대상콘텐츠를 추출하는 단계와, 추출된 대상콘텐츠 중 적어도 일부를 선택하는 단계 그리고 선택된 콘텐츠를 상기 사용자단말로 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 컨텐츠 전송 시스템은 적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하며, 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지를 이동 캐시 장치로 전달하고, 상기 이동 캐시 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 전달되면, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하는 접속 장치; 및 상기 접속 장치와 연결되며, 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 존재하는 지 확인하여 존재하는 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 전달하는 이동 캐시 장치;를 포함하여 구성될 수 있다.2. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 이동 캐시 장치는 적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 접속 장치와 정보를 송수신하는 인터페이스부; 하나 이상의 컨텐츠를 저장하는 저장부; 및 상기 접속 장치로부터 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지가 수신되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 상기 저장부에 저장되어 있는지 판단하여, 저장되어 있을 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해 상기 인터페이스부를 통해 상기 접속 장치로 전달되도록 제어하는 제어부;를 포함하여 이뤄질 수 있다.3. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 어느 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 접속 장치 및 상기 접속 장치와 연결된 이동 캐시 장치를 포함하는 컨텐츠 전송 시스템에서의 컨텐츠 전송 방법에 있어서, 상기 컨텐츠 전송 방법은, 상기 접속 장치가 상기 사용자 단말로부터 메시지를 수신하는 수신 단계; 상기 사용자 단말로부터 수신된 메시지가 컨텐츠 요청 메시지일 경우, 상기 접속 장치가 상기 이동 캐시 장치로 상기 컨텐츠 요청 메시지를 전달하며, 그렇지 않을 경우 상기 메시지를 코어 망으로 전달하는 메시지 전달 단계; 상기 이동 캐시 장치가 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 저장되어 있는 지 여부를 판단하는 판단 단계; 및 상기 판단 결과, 상기 컨텐츠가 저장되어 있을 경우, 상기 이동 캐시 장치가 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 상기 컨텐츠를 전달하는 컨텐츠 전달 단계;를 포함하여 이뤄질 수 있다.4. 발명은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 코어 망(400)으로 사용자 단말(100)로부터 송출되는 컨텐츠를 전달하지 않고, 사용자 단말(100)로 컨텐츠를 제공하기 위해, 도 2에 도시된 바와 같이, 접속 장치(300)와 연결될 수 있는 이동 캐시 장치(500)를 제안한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템의 통신 방법은, 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것이다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동통신 시스템에서 패킷 데이터 네트워크 게이트웨이(P-GW: Packet data network-Gateway)의 통신 방법은, 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여, 비디오 정보를 확인하는 단계; 상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하는 단계; 상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말기의 버퍼 상태를 확인하는 단계; 상기 비디오 정보 및 상기 단말기의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하는 단계; 및 상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하는 단계;를 포함할 수 있다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템에서 기지국의 통신 방법은, 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 P-GW로부터 수신하는 단계; 상기 비디오 트래픽 정보를 이용하여, 상기 수신한 비디오 패킷에 비디오 트래픽의 혼잡 완화(congestion mitigation) 동작을 적용할지 여부를 결정하는 단계; 및 상기 비디오 패킷의 전송 속도를 조절하여 상기 단말에게 상기 비디오 패킷을 전송하는 단계;를 포함하고, 상기 비디오 트래픽 정보는, 상기 P-GW가 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여 확인한 비디오 정보 및 상기 단말의 버퍼 상태 정보를 포함할 수 있다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템의 P-GW는, 다른 네트워크 엔티티들과 통신하는 통신부; 및 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여, 비디오 정보를 확인하고, 상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하고, 상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말기의 버퍼 상태를 확인하고, 상기 비디오 정보 및 상기 단말기의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하고, 상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하도록 제어하는 제어부;를 포함할 수 있다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템의 기지국은, 다른 네트워크 엔티티들과 통신하는 통신부; 및 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 P-GW로부터 수신하고, 상기 비디오 트래픽 정보를 이용하여, 상기 수신한 비디오 패킷에 비디오 트래픽의 혼잡 완화(congestion mitigation) 동작을 적용할지 여부를 결정하고, 상기 비디오 패킷의 전송 속도를 조절하여 상기 단말에게 상기 비디오 패킷을 전송하도록 제어하는 제어부;를 포함하고, 상기 비디오 트래픽 정보는, 상기 P-GW가 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여 확인한 비디오 정보 및 상기 단말의 버퍼 상태 정보를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. M2M 장치가 사용자 단말기와 M2M 단말기 간 멀티미디어 스트리밍 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 사용자 단말기로부터 스트리밍 요청메시지를 수신 시, 상기 스트리밍 요청메시지에 스트리밍 서버 식별정보를 포함시켜 상기 M2M 단말기로 전송하는 스트리밍 요청메시지 전송과정;상기 M2M 단말기로부터 상기 스트리밍 요청메시지에 대한 처리결과가 포함된 처리결과 메시지를 수신하는 처리결과 메시지 수신과정;상기 처리결과 메시지에 근거하여 상기 스트리밍 서버 식별정보를 상기 사용자 단말기로 전송하는 스트리밍 서버 식별정보 전송과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 M2M 장치의 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법.
H04W4/06K2	1. 멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템으로서,무선 광역 네트워크(WWAN) 스펙트럼을 통해 펨토셀과 통신하며, 상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 펨토셀로 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 송신하도록 구성되는 모바일 디바이스를 포함하고,상기 펨토셀은,상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 수신하고;상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여, 유휴 대역 스펙트럼(white space spectrum)을 통해 비디오 디스플레이로 멀티미디어 컨텐츠를 송신하고; 그리고인터넷으로의 유선 접속을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠를 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여 리트리브(retrieve)하도록 구성되는,멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템.
H04W4/06K2	1. 콘텐츠 배포(distribution) 방법에 있어서,콘텐츠 객체(content object)에 대한 품질 함수(quality function)를 발생하는 단계로서, 수신기에서의 상기 콘텐츠 객체의 인지가능(perceivable) QoE(quality of experience)가 상기 품질 함수에 기초하여 추정되도록, 상기 품질 함수는 상기 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공하는, 상기 품질 함수 발생 단계; 및상기 품질 함수를 캐시 프록시 서버 및/또는 상기 수신기에 제공하는 단계를 포함하는 콘텐츠 배포 방법.
H04W4/06K2	1. 무선 디바이스의 방법으로서, 제 1 FLUTE (file delivery over unidirectional transport) 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계로서, 상기 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함하는, 상기 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계; 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 상기 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신하는 단계; 상기 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 상기 식별자에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정하는 단계; 및 상기 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 디바이스의 방법.
H04W4/06K2	1. 발명의 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템은 상기와 같은 종래 기술에서 발생하는 문제점을 해소하기 위한 것으로, 자녀단말기를 통해 제공되는 각종 동영상 정보나 텍스트 정보를 클라우드서버에서 관리하고 있으며, 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형을 접속시키면 자동으로 자녀들이 업로드한 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는데 있다.2. 상기와 같은 과제를 해결하기 위하여, 각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100); [0014] 상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200); [0015] 인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300); [0016] nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되어 본 발명의 과제를 해결하게 된다.3. 발명의 과제를 해결하기 위하여, 본 발명의 시스템은, [0020] 각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100); [0021] 상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200); [0022] 인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300); [0023] nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 실시예에서 “또는” 등의 표현은 함께 나열된 단어들의 어떠한, 그리고 모든 조합을 포함한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 일실시예는 한정된 무선 자원을 가지는 이동 통신 환경에서 서비스 제공자가 이동 가입자들을 대상으로 그룹 채팅 서비스를 제공하고자 할 때 보다 효율적으로 서비스를 제공할 수 있는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법을 제공한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템은 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함한다.3. 일실시예에 따른 서비스 제공자 서버의 제어 방법은, 상기 서비스 제공자 서버가, 유, 무선 가입자들이 동시에 참여할 수 있는 다중 채팅 서비스를 포함하는 응용 서비스를 EMBMS 사용자 서비스로 등록해 줄 것을 eBM-SC에게 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 다중 채팅 서비스를 이용하고자 하는 사용자 단말로부터 채팅 채널에 대한 개설 요청을 수신하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 채팅 채널에 대한 상기 무선 가입자들의 참여를 지원하기 위하여 상기 eBM-SC에게 EMBMS 베어러 서비스의 등록을 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 eBM-SC로부터, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 EMBMS 멀티캐스트 베어러 설정을 위해 할당된, 상기 EMBMS 베어러 서비스에 대한 베어러 서비스 식별자, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 IP 주소 및 포트에 대한 정보 중 적어도 하나를 포함하는 제2 베어러 서비스 정보를 수신하는 단계; 및 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 사용자 단말에 의해 선택된 채팅 채널을 통해 상기 무선 가입자와 대화 메시지를 송수신할 수 있도록, 상기 eBM-SC로부터 상기 채팅 채널에 대한 사용이 허용되었음을 알리는 신호를 수신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 방법으로서,무선 통신 네트워크 내의 서비스에 대한 가입자들의 수를 결정하는 단계;상기 가입자들의 수를 미리 결정된 임계 값과 비교하는 단계;상기 서비스가 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 모드에서 현재 제공되고 있는 경우, 그리고 상기 가입자들의 수가 상기 미리 결정된 임계 값 미만인 경우, 상기 가입자들의 수에 포함된 하나 이상의 가입자들로부터의 상기 서비스의 컨텐츠에 대한 요청에 응답하여 수정된 컨텐츠 지정자를 송신함으로써 유니캐스트 모드로의 트랜지션(transition)을 개시하는 단계; 및상기 서비스가 유니캐스트 모드에서 현재 제공되고 있는 경우, 그리고 상기 가입자들의 수가 상기 미리 결정된 임계 값을 초과하는 경우, 상기 가입자들의 수에 포함된 하나 이상의 가입자들로부터의 상기 서비스의 컨텐츠에 대한 요청에 응답하여 상기 유니캐스트 모드를 통해 수정된 컨텐츠 지정자를 송신함으로써 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 모드로의 트랜지션을 개시하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K2	1. 무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법으로서,컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 단계,커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 단계, 및요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드(on-demand) 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 단계를 포함하는,무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 예를 들면, 장치는 프로세서 회로, 설명 세그먼트와 교신 세그먼트를 포함하는 데이터 전송을 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 통신 컴포넌트, 교신 세그먼트에 기초하여 서로 다른 버전의 미디어 콘텐츠를 표현하는 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림을 결정하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 교신 프로세싱 컴포넌트, 그리고 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 중의 하나 이상을 선택하고 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 선택 컴포넌트를 포함한다.2. 실시예에서, 장치는 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 수신하고 프로세싱하도록 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림에 걸쳐서 적응적으로 스위칭하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 적응 컴포넌트를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 출원에서 설명 목적으로 예시되고 기술되었지만, 동일한 목적을 성취하기 위해 계획된 각종 대안의 및/또는 동등한 실시예 또는 구현예는 본 발명의 범주를 일탈함이 없이 도시되고 기술된 실시예를 대신하여 대체될 수 있다.
H04W4/06K2	1. 사진, 음악, 동영상, 및 문서 중 적어도 하나를 포함하는 멀티미디어를 출력하는 모바일 장치에 있어서,상기 멀티미디어를 출력하는 출력부; 상기 멀티미디어에 대한 데이터를 미리 정해진 외부기기로 전송 가능한 통신부; 및상기 모바일 장치가 미리 정해진 영역에 위치하면, 상기 출력부에서 출력 중인 멀티미디어를 상기 외부기기를 통해 출력하도록 상기 통신부를 제어하는 제어부; 를 포함하는 모바일 장치.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 관점에 따른 지역도메인설정장치는, 지역도메인 기반의 브로드캐스트 서비스와 관련하여, 상기 지역도메인에 포함될 수 있는 다수의 셀을 확인하는 셀확인부; 및 상기 다수의 셀에서, 상기 지역도메인으로 설정할 후보 셀 중 상기 지역도메인으로 기 설정된 특정 셀과 기지국모듈을 공유하는 셀을 상기 지역도메인으로 우선 설정하는 지역도메인설정부를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 측면에 따른 유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 방법은, 제 1 단말에서 재생이 중단된 동영상을 제 2 단말에서 이어볼 수 있도록 서비스를 제공하는 방법에 있어서, (a) 상기 제 1 단말에서 동영상 재생이 중단되면, 상기 제 1 단말로부터 상기 제 1 단말의 아이디, 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 수신하여 DB에 저장하는 단계, (b) 상기 제 2 단말로의 상기 동영상에 대한 이어보기 서비스를 제공하기 위해, 상기 DB로부터 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 추출하는 단계 및 (c) 상기 제 2 단말의 데이터 전송 유형을 분석하고, 상기 추출된 동영상의 아이디에 대응하는 동영상을 상기 추출된 동영상의 재생 중단 시점부터 상기 제 2 단말에게 전송하는 단계를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 다른 측면에 따른 유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 장치는 재생이 중단된 동영상에 대해 이어보기 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 제 1 단말에서 동영상 재생이 중단되면, 상기 제 1 단말로부터 수신된 상기 제 1 단말의 아이디, 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 DB에 저장하는 컨텐츠 정보 저장부, 상기 제 1 단말과 연계된 제 2 단말로의 상기 동영상에 대한 이어보기 서비스를 제공하기 위하여, 상기 DB로부터 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 추출하는 시청 이력 관리부 및 상기 추출된 동영상의 아이디에 대응하는 상기 동영상을 상기 추출된 동영상의 재생 중단 시점부터 상기 제 2 단말에게 제공하는 컨텐츠 제공부를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 사용자 단말의 제어 방법은, 기설정된 웹 사이트에 접속되어 상기 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하는 단계; [0007] 상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하는 단계; 상기 리스트에 포함된 음악 컨텐츠 중 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 선택되면, 상기 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 상기 스피커로 전송하는 단계;를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 사용자 단말은, 디스플레이부; 통신부; 및 기설정된 웹 사이트에 접속되어 상기 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드 하고, 상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하도록 디스플레이부를 제어하고, 상기 리스트에 포함된 음악 켄텐츠 중 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 선택되면, 상기 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 상기 스피커로 전송하도록 통신부를 제어하는 것을 특징으로 제어부;를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 음원 공유 시스템의 제어 방법은, 복수의 사용자 단말에 상기 복수의 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 상기 복수의 사용자 단말 각각은 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하는 단계; 상기 복수의 사용자 단말 각각에서 상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 상기 복수의 사용자 단말 각각이 상기 스피커로 음악 컨텐츠에 대한 정보를 전송하는 단계; 및 상기 스피커가 상기 복수의 사용자 단말로부터 수신된 복수의 음악 컨텐츠에 대한 정보를 바탕으로 음악 컨텐츠를 출력하는 단계;를 포함한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 음원 공유를 위한 스피커는, 복수의 사용자 단말로부터 복수의 음악 컨텐츠에 대한 정보를 수신하는 통신부; 오디오 출력부; 및 상기 수신된 복수의 음악 컨텐츠에 대한 정보를 바탕으로 상기 복수의 음악 컨텐츠를 재생하도록 상기 오디오 출력부를 제어하는 제어부;를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 상술한 기술적 과제를 달성하기 위한 기술적 수단으로서, 본 발명의 일 실시예는 사용자 단말로부터 이어보기 서비스를 제공받고자 하는 콘텐츠의 제 1 콘텐츠 아이디, 상기 사용자 단말의 아이디 및 미디어 재생 장치의 아이디를 포함하는 이어보기 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부, 상기 미디어 재생 장치의 아이디에 기초하여 상기 미디어 재생 장치의 유효성을 판단하는 유효성 판단부, 상기 제 1 콘텐츠 아이디를 제 2 콘텐츠 아이디로 변환하는 아이디 변환부; 및 상기 유효성 판단에 기초하여 상기 미디어 재생 장치로 상기 제 2 콘텐츠 아이디를 전송하는 전송부를 포함하고, 상기 콘텐츠는 상기 사용자 단말에 의해 이어보기 가능 콘텐츠인지 여부가 판단되고, 상기 이어보기 서비스는 상기 사용자 단말과 상기 미디어 재생 장치 간의 페어링 절차가 요구되지 않는 것인 이어보기 서비스 제공 서버를 제공할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 오디오/비디오 장치에서 스마트 기기로의 무선 오디오 전송 방법에 있어서, 오디오/비디오 장치에서 발생된 오디오 신호를 인코딩하는 단계와, 상기 인코딩된 오디오 프레임을 와이파이 통신을 통해 유니캐스트 모드 또는 멀티캐스트/브로드캐스트 모드 중 하나의 방식으로 스마트 기기로 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 스마트 기기로의 무선 오디오 전송 방법.
H04W4/06K2	1. 기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법으로서,기지국과 유휴 모드에서 통신하는 동안 상기 기지국으로부터 브로드캐스트 데이터를 수신하는 것과 관련된 카운팅 요청을 수신하는 단계;상기 기지국과 통신하기 위하여 활성 모드로 스위칭하는 단계; 및상기 활성 모드에 있는 동안 상기 카운팅 요청에 응답하는 단계를 포함하고,상기 활성 모드로의 스위칭은 상기 카운팅 요청을 수신한 이후로부터 상기 활성 모드로 스위칭하지 않은 상태로 일정 시간 기간이 만료됨을 결정하는 것에 부분적으로 기초하는, 기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 방법에 있어서,클라이언트 장치에서 하나 이상의 데이터 파일에 대한 요청을 전송하는 과정; 및상기 하나 이상의 데이터 파일에 대한 오프로딩이 가능한 경우, 방송 채널을 통해 상기 하나 이상의 데이터 파일을 수신하기 위해 상기 클라이언트 장치를 재지정하는 재지정 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방법.
H04W4/06K2	1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공시스템은, 브로드캐스트 데이터를 수신하면 데이터에 포함된 컨텐츠를 선별하여 디스플레이하는 단말, 및 단말의 위치를 추적하여 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하고, 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택하며, 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 전송하는 컨텐츠 제공장치를 포함한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치는, 데이터 송수신을 위한 장치송수신부, 컨텐츠를 저장한 장치저장부, 단말의 위치를 추적하는 위치추적부, 및 위치추적부의 추적 결과 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하고 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 장치저장부에 저장된 컨텐츠를 선택하며, 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 장치송수신부를 통해 전송하는 장치제어부를 포함한다.3. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 위치추적부는, 단말의 IP(Internet Protocol) 어드레스, 단말이 접속하는 AP(Access Point) 또는 기지국 셀을 기준으로 단말의 위치를 추적하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 단말로 사용자정보를 요청하고 단말로부터 사용자정보를 수신하여 사용자정보를 확인하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 장치송수신부를 통해 단말의 사용자정보를 저장한 사용자정보 제공장치로 사용자정보를 요청하고 사용자정보 제공장치로부터 사용자정보를 수신하여 사용자정보를 확인하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 단말의 위치정보에 따라 단말의 이동방향을 파악하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 단말의 위치정보에 따라 단말의 이동속도를 파악하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.8. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 사용자정보는 성별, 연령, 주소, 부가서비스, 직업, 취미, 화면해상도 중 적어도 하나의 정보를 포함하고, 장치제어부는 사용자정보에 따라 단말의 사용자에 제공할 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.9. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 브로드캐스트 데이터에 포함하여 전송하는 것을 특징으로 한다.10. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 식별자는 단말의 식별번호를 포함하는 것을 특징으로 한다.11. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 브로드캐스트 데이터의 전송 전에 단말로 식별자를 전송하는 것을 특징으로 한다.12. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 위치추적부의 추적 결과 복수 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 복수 단말의 사용자정보를 확인하고 복수 단말의 위치정보 및 복수 단말의 사용자정보에 기반하여 장치저장부에 저장된 컨텐츠를 선택하며, 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 장치송수신부를 통해 전송하는 것을 특징으로 한다.13. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말은, 데이터 송수신을 위한 단말송수신부, 정보 표현을 위한 디스플레이부, 위치를 확인하는 위치확인부, 및 위치확인부의 확인 결과 일정 지역에 위치하는 경우 확인한 위치정보 및 사용자정보를 단말송수신부를 통해 전송하고, 단말송수신부를 통해 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 선택된 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 수신하면, 브로드캐스트 데이터 중 컨텐츠를 선별하여 디스플레이부에 디스플레이하는 단말제어부를 포함한다.14. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 위치확인부는, GPS(Global Positioning System) 방식, 삼각측량 방식, 기지국의 셀을 기반으로 위치를 파악하는 방식, 및 AP를 기준으로 위치를 파악하는 방식 중 하나를 이용하여 위치를 확인하는 것을 특징으로 한다.15. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 단말제어부는, 단말송수신부를 통해 단말의 사용자정보를 저장한 사용자정보 제공장치로 사용자정보를 요청하고 사용자정보 제공장치로부터 사용자정보를 수신하여 사용자정보를 전송하는 것을 특징으로 한다.16. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 사용자정보는, 성별, 연령, 주소, 부가서비스, 직업, 취미, 화면해상도 중 적어도 하나의 정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.17. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 브로드캐스트 데이터는 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 포함하고, 단말제어부는 브로드캐스트 데이터를 파싱하여 식별자에 대응하는 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.18. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 단말제어부는, 단말송수신부를 통해 기 수신한 식별자와, 브로드캐스트 데이터에 포함된 식별자를 비교하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.19. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 식별자는 MIN(Mobile Identification Number), ESN(electronic serial number), MDN(Mobile Directory Number), IMSI(International Mobile Station Identity), TMSI(Temporary Mobile Subscriber Identity), IMEI(International Mobile Equipment Identity), 및 MSISDN(Mobile Station International ISDN Number) 중 적어도 하나의 단말식별번호를 포함하고, 단말제어부는 브로드캐스트 데이터에 포함된 단말식별번호를 참조하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.20. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법은, 단말의 위치를 추적하는 추적단계, 추적단계에서의 추적 결과 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하고 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택하는 선택단계, 및 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 전송하는 전송단계를 포함한다.21. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 선택단계는, 추적단계에서 추적한 단말의 위치정보에 따라 단말의 이동방향 또는 이동속도를 파악하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.22. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 전송단계는, 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 브로드캐스트 데이터에 포함하여 전송하는 것을 특징으로 한다.23. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 식별자는, 단말의 식별번호를 포함하는 것을 특징으로 한다.24. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법은, 전송단계 전에, 단말로 식별자를 전송하는 식별자전송단계를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.25. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 추적단계는 복수 단말의 위치를 추적하고, 선택단계는 추적단계에서의 추적 결과 복수 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 복수 단말의 사용자정보를 확인하고 복수 단말의 위치정보 및 복수 단말의 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.26. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법은, 위치를 확인하는 확인단계, 확인단계에서의 확인 결과 일정 지역에 위치하는 경우 위치정보 및 사용자정보를 전송하는 정보전송단계, 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 선택된 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 수신하는 수신단계, 및 수신한 브로드캐스트 데이터에서 컨텐츠를 선별하여 디스플레이하는 디스플레이단계를 포함한다.27. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 수신단계에서 수신한 브로드캐스트 데이터는 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 포함하고, 디스플레이단계는 브로드캐스트 데이터를 파싱하여 식별자에 대응하는 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.28. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 디스플레이단계는, 기 수신한 식별자와, 브로드캐스트 데이터에 포함된 식별자를 비교하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.29. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 브로드캐스트 데이터에 포함된 식별자는 단말식별번호를 포함하고, 디스플레이단계는 브로드캐스트 데이터에 포함된 단말식별번호를 참조하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명은 감시 대상 지역에 설치되는 시시티브이(CCTV:closed circuit television); 상기 시시티브이에서 촬영된 영상 데이터를 외부로 전송하는 무선 송수신 장치(이하, '제1 무선 송수신 장치'라 함); 및 상기 제1 무선 송수신 장치와 연결되고, 상기 영상 데이터를 복수의 통신 대역으로 전송하는 다중 대역 안테나;를 포함하고, 상기 통신 대역에는 티브이 방송에 사용되지 않는 유휴 방송 주파수 대역(TV White Space)이 포함회는 것을 특징으로 하는 무선 시시티브이 장치를 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상술한 기술적 과제를 달성하기 위한 기술적 수단으로서, 본 발명의 제 1 측면에 따른 모바일 브로드캐스트 서비스를 제공하는 브로드캐스트 서비스 제공 서버는 클라이언트로부터 리소스의 예약 요청을 수신하는 예약 요청 수신부; 상기 모바일 브로드캐스트 서비스를 제공할 콘텐츠의 속성 정보를 상기 클라이언트로부터 수신하는 콘텐츠 등록부; 상기 콘텐츠의 속성 정보에 기초하여 대역폭 수요를 결정하는 대역폭 수요 결정부; 상기 대역폭 수요에 기초하여 상기 클라이언트로 리소스를 할당하는 리소스 할당부; 및 상기 할당된 리소스의 정보에 따라 상기 콘텐츠에 대한 모바일 브로드캐스트 서비스를 제공하는 브로드캐스트부를 포함할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.
H04W4/06K2	1. 디바이스에서의 무선 통신 방법으로서,요청자로부터 요청을 수신하는 단계로서, 상기 요청은 1차 시간 지속기간에 따라 상기 요청자에게 정보를 송신하도록 상기 디바이스에게 요청하는, 상기 요청자로부터 요청을 수신하는 단계;상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 1차 시간 지속기간 내에서 적어도 하나의 2차 시간 지속기간을 결정하는 단계; 및상기 요청에 응답하여 상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 적어도 하나의 2차 시간 지속기간 내에서 송신 시간을 스케줄링하는 단계를 포함하고,상기 스케줄링은 상기 디바이스에게 알려진 부가적인 정보에 기초하는, 디바이스에서의 무선 통신 방법.
H04W4/06K2	1. 2개 이상의 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀디미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법으로서, 상기 MBMS 서비스의 하나의 인스턴스가 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 각각에서 브로드캐스팅되고, 상기 방법은,수신기 디바이스의 프로세서에 의해, 상기 수신기 디바이스가 어태치(attach)되는 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 중 현재 PLMN을 결정하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN으로부터 상기 MBMS 서비스에 대한 사용자 서비스 디스크립션("USB(user service description)")을 수신하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 MBMS 서비스를 선택하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN의 상기 MBMS 서비스에 대한 임시 모바일 그룹 식별자("TMGI(temporary mobile group identifier)")를 결정하는 단계; 및상기 현재 PLMN에서 상기 MBMS 서비스 브로드캐스트의 인스턴스를 수신하기 위해서, 상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서, 결정된 TMGI를 활성화하는 단계를 포함하는, MBMS 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 제 1 사용자 장비(UE: user equipment)의 무선 통신 방법으로서,제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션으로부터의 서비스에 대한 요청을 상기 제 1 UE에 의해 수신하는 단계 ― 상기 제 2 UE는 상기 제 1 UE와 상이하고, 상기 서비스에 대한 요청은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS: Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 통한 파일들 또는 스트림들의 세트에 대한 요청임 ―;상기 제 1 UE에 의해, 기지국 또는 제 3 UE 중 하나로부터 상기 MBMS 서비스를 통해 상기 파일들 또는 스트림들의 세트를 수신하려고 시도하는 단계; 및상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나를 포함하는 수신 보고를 상기 제 1 UE에 의해 상기 기지국 또는 상기 제 3 UE 중 하나에 전송하는 단계를 포함하며,상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나는 상기 제 2 UE, 상기 제 3 UE, 상기 제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션, 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 중 적어도 하나를 식별하는 식별자를 포함하는,제 1 사용자 장비(UE)의 무선 통신 방법.
H04W4/06K2	1. IP(Internet Protocol) 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 상기 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 상기 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하는 취득부와,상기 제어 정보에 기초하여, 상기 베어러 상에서 전송되는 상기 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어하는 제어부를 구비하는 수신 장치.
H04W4/06K2	1. 수신기 디바이스에서 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크로부터 상이한 네트워크로의 핸드오프를 실시하기 위한 방법으로서,가상 홈 채널을 액세스하는 단계로서, 상기 가상 홈 채널은 표준화된 포맷으로 인접 마켓들의 메타데이터를 갖는 집합 메타데이터 패키지들을 전달하기 위한 채널이고, 상기 집합 메타데이터 패키지들은 공통 액세스가능 데이터베이스로 인접 네트워크들에 의해 발행된 정보에 기초하여 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의해 조립되는, 상기 액세스하는 단계;상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크의 하나 이상의 송신 구성들과 매칭하는 하나 이상의 송신 구성들을 결정하기 위해 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의한 상기 가상 홈 채널의 브로드캐스트로부터 메타데이터를 취득하는 단계로서, 취득된 메타데이터는 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 포함하는, 상기 메타데이터를 취득하는 단계;상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 수행하도록 준비하기 위해 상기 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 사용하는 단계;상기 핸드오프가 완수되어야하는 때를 결정하는 단계; 및상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 완수하는 단계를 포함하는, 핸드오프를 실시하기 위한 방법.
H04W4/06K2	1. 실시예들에서, 방법은 사용자 상호작용 없이, 방송된 미디어 콘텐츠와 관련된 기여자 메타데이터가 협력자 정보를 자동으로 포함하게 하는 것을 더 포함한다.2. 실시예들에서, 방법은 협력자 정보를 방송된 미디어 콘텐츠와 관련시키기 위해 콘텐츠 창작자로부터 표시를 수신하는 것을 더 포함한다.3. 실시예들에서, 방법은 협력자 정보를 포함하는 크레디트들의 리스트를 발생하는 것을 더 포함한다.4. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠에 협력자 정보로 주석을 다는 것을 더 포함한다.5. 실시예들에서, 방법은 협력자 정보를 사용자가 상호작용한 방송된 미디어 콘텐츠의 부분과 관련된 협력자 메타데이터 내로 삽입하는 것을 더 포함한다.6. 실시예들에서, 협력자 정보는 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용한 사용자의 역할을 포함한다.7. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠와의 상호작용 및 사용자의 역할에 적어도 부분적으로 기초하여 수익 분배 정보를 결정하는 것을 더 포함한다.8. 실시예들에서, 협력자 정보는 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하기 위해 사용자에 의해 사용된 편집 툴을 포함한다.9. 실시예들에서, 방법은 편집 툴에 기초하여 사용자의 역할을 결정하는 것을 더 포함한다.10. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하기 위해 사용자에 의해 사용된 편집 툴에 적어도 부분적으로 기초하여 수익 분배 정보를 결정하는 것을 더 포함한다.11. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용한 사용자를 식별하는 것을 더 포함하고, 상기 상호작용은 각각의 촬상 디바이스를 사용하여 사용자-발생 미디어 콘텐츠를 제공하는 것을 포함한다.12. 실시예들에서, 방법은 식별된 사용자와 관련된 채널을 결정하고; 채널에의 링크를 방송된 미디어 콘텐츠 내의 사용자-발생 미디어 콘텐츠와 관련시키는 것을 더 포함한다.13. 실시예들에서, 방법은 사용자가 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하였다는 것을 검증하는 메시지를 사용자에게 송신하는 것을 더 포함한다.14. 실시예들에서, 메시지는 결정된 수익 분배 정보를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 상기의 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는 [0010] 수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키도록 구성됨으로서 달성된다.
H04W4/06K2	1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버는, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호와 상태 정보 요청 신호를 수신하는 요청 수신부와; 상기 요청 수신부에 상기 방송 타겟 조회 신호가 수신된 이후, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 그 추출한 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하는 추출부와; 상기 추출부에서 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 상태 요청부와; 상기 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 판단부와; 상기 추출부에서 추출한 상기 방송 타겟 리스트와 상기 판단부의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 상태 정보 제공부를 포함하여 구성된다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법은, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와; 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와; 상기 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와; 상기 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하여 이루어진다.
H04W4/06K2	1. 발명의 실시 예에 따른 수신기에 의해 적응적 스트리밍 메커니즘(adaptive streaming mechanism)을 이용하여 콘텐트를 수신하는 방법에 있어서, 기간 요소(period element)를 포함하는 미디어 프리젠테이션 디스크립션(media presentation description)을 수신하는 과정과, 여기서 상기 기간 요소는 서브셋의 정보를 포함하고 상기 서브셋은 적어도 하나의 그룹을 포함하고, 상기 서브셋을 확인하는 과정을 포함하며, 상기 적어도 하나의 그룹은 상기 콘텐트에 대한 적어도 하나의 리프리젠테이션(representation)을 포함하고, 상기 서브셋에 포함된 리프리젠테이션들은 상기 콘텐트에 대하여 다른 속성을 가짐을 특징으로 한다.2. 발명의 제1 실시 예에서 상기 3GPP HAS 컨텐트를 저장할 때 발생하는 문제점을 해결하기 위한 방법들을 제안한다.
H04W4/06K2	1. 전자 장치에 있어서,카메라;디스플레이;통신 모듈;메모리; 및상기 카메라, 상기 디스플레이, 상기 통신 모듈 및 상기 메모리에 전기적으로 연결되는 프로세서;를 포함하고,상기 프로세서는제1 통신 방식에 의해, 상기 전자 장치의 제1 식별 정보를 포함하는 애드버타이징 신호를 주변의 외부 장치에 전송하고,상기 제1 통신 방식에 의해, 상기 외부 장치의 제2 식별 정보를 포함하는 응답 신호를 수신하고,이미지를 촬영하는 제1 사용자 입력이 발생하는지를 확인하고, 상기 제1 사용자 입력이 발생하는 경우, 상기 카메라를 통해 수집된 이미지 데이터와 상기 제2 식별 정보를 연계하여 상기 메모리에 저장하고,갤러리 어플리케이션을 통해 상기 이미지 데이터를 기반으로 하는 제1 이미지를 상기 디스플레이에 표시하고,상기 제1 통신 방식에 의해 주변 장치를 인식하고,상기 주변 장치의 제3 식별 정보가 상기 표시된 제1 이미지의 메타데이터에 포함된 경우, 상기 제3 식별 정보를 상기 디스플레이에 표시하는 전자 장치.
H04W4/06K2	1. 이동통신망 기반으로 IPTV(Internet Protocol TeleVision) 서비스를 제공하는 시스템으로서,IPTV 방송 수신이 가능한 셋탑 박스;상기 이동통신망을 구성하는 이동통신 시스템 ― 상기 이동통신 시스템은, 상기 셋탑 박스에 연결된 단말에게 이동통신 서비스를 제공하는 코어; 및 상기 단말과 무선 접속되어 상기 단말과 상기 코어 사이의 신호 중계를 수행하되, 상기 코어와 GTP(General Packet Radio Service Tunneling Protocol) 터널을 통해 신호를 전송하는 기지국을 포함함 ―;상기 코어와의 사이에 GRE(Generic Routing Encapsulation) 터널을 통해 신호를 송수신하는 브로드밴드 네트워크 게이트웨이(Broadband Network Gateway, BNG); 및상기 BNG를 통해 상기 셋탑 박스에게 IPTV 서비스를 제공하는 IPTV 백엔드를 포함하며,상기 코어는 상기 GTP 터널과 상기 GRE 터널을 대응시켜 관리하고,상기 BNG는 상기 GRE 터널과 상기 셋탑 박스에게 할당되는 IP 주소를 대응시켜 관리하는,IPTV 서비스 제공 시스템.
H04W4/06K2	1. 하나 이상의 제1 진보된 노드 B(eNB) 및 하나 이상의 제2 eNB를 포함하는 통신 네트워크(100)에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 용이하게 하는 방법으로서, 상기 하나 이상의 제1 eNB(122A 내지 126A) 각각은 제1 인터넷 프로토콜(IP) 버전에 대한 백홀 인터페이스(backhaul interface)들을 갖고, 상기 하나 이상의 제2 eNB(122B 내지 124B) 각각은 제2 IP 버전에 대한 백홀 인터페이스들을 갖고, 상기 방법은,제1 네트워크 요소(110)에서, 초기 MBMS 콘텐츠 스트림을 수신하는 단계;상기 제1 네트워크 요소에서, 상기 초기 MBMS 콘텐츠 스트림에 기초하여, 제1 MBMS 콘텐츠 스트림 및 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 생성하는 단계;상기 제1 IP 버전의 제1 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제1 eNB로 상기 제1 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계; 및상기 제2 IP 버전의 제2 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제2 eNB로 상기 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계를 포함하는 방법.
H04W4/06K2	1. 사용자 장비(UE)로서,제어 모듈; 및송신 및 수신 모듈을 포함하고,상기 제어 모듈은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 베어러(bearer)를 통해 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(Internet Protocol Multimedia Subsystem; IMS) 네트워크의 컴포넌트로부터 다운로드되는 미디어 파일이 파일 수리가 요구된다고 판정하고,상기 송신 및 수신 모듈은,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로 세션 개시 프로토콜(Session Initiation Protocol; SIP) re-invite 요청을 송신하는 것에 의해 파일 수리 세션을 개시하고,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로부터 SIP 응답 메시지(SIP response message)를 수신하고,상기 미디어 파일을 수리하기 위해 파일 수리 서버로 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(Hypertext Transfer Protocol; HTTP) 요청을 송신하는, 사용자 장비.
H04W4/06K2	1. 무선 통신 방법으로서,서비스 및 상기 서비스와 연관된 구성 정보에 대해 복수의 어그리게이팅된 컴포넌트 캐리어들 중 제 1 컴포넌트 캐리어 및 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 모니터링하는 단계 － 상기 구성 정보는, 적어도 사용자 서비스 설명(USD)에 포함되며, 상기 제 1 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 1차 콘텐츠를 제공하고 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 2차 콘텐츠를 제공한다는 것을 식별함 －; 및상기 구성 정보를 수신한 이후 상기 제 1 컴포넌트 캐리어 및 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 통해 상기 서비스에 대응하는 상기 1차 콘텐츠 및 상기 2차 콘텐츠를 동시에 수신하는 단계를 포함하며,상기 제 1 컴포넌트 캐리어 또는 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어 중 적어도 하나는 브로드캐스트를 통해 상기 서비스를 반송하는, 무선 통신 방법.
H04W4/06K2	1. 이동 물체(moving object)를 통해 네트워크 접속성(network connectivity)을 제공하는 방법에 있어서, 제1 이동 물체 상의 제1 업링크 디바이스를 통해 데이터를 네트워크에 그리고 네트워크로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체 상의 제1 다운링크 디바이스를 통해 데이터를 원격 디바이스에 그리고 원격 디바이스로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체와 제2 이동 물체 간에 핸드오프 접속(handoff connection)을 확립하는 단계와, 다이나믹 스펙트럼 액세스(dynamic spectrum access)를 사용하여, 상기 제1 및 제2 이동 물체의 비행 경로를 따라 가용 스펙트럼을 결정하는 단계와,상기 가용 스펙트럼을 사용하여, 상기 원격 디바이스와 상기 제2 이동 물체의 제2 다운링크 디바이스 간에 다운링크를 확립하는 단계와, 상기 원격 디바이스로의 그리고 상기 원격 디바이스로부터의 데이터의 라우팅을, 상기 핸드오프 접속을 통해 상기 제1 다운링크 디바이스로부터 상기 제2 이동 물체 상의 제2 업링크 디바이스 및 상기 제2 다운링크 디바이스로 마이그레이션(migration)하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 이동 물체는 항공기(aircraft)를 포함하는 것인, 네트워크 접속성을 제공하는 방법.
H04W4/06K2	1. MMT(MPEG Media Transport)의 시그널링에 미디어 컨텐츠의 Available_Time 및 Asset_Size 속성을 추가하여, 클라이언트 터미널은 상응하는 미디어 컨텐츠의 획득 가능한 타임을 획득하고, 상기 클라이언트 터미널은 광대역 네트워크의 네트워크 대역 및 컨텐츠의 광대역에서부터 클라이언트에 이르는 네트워크 지연을 확인하고,광대역 소스 컨텐츠의 획득 가능한 타임과 광대역 채널 지연을 통해, 상기 클라이언트 터미널이 사전 캐시 청구를 발송하는 타임 구간 및 터미널이 필요로 하는 캐시 윈도우 사이즈를 계산하는 동적 시간에서 캐시 윈도우 사이즈와 캐시 타임을 고려한 일종 또는 이종 네트워크 전송 방법.
H04W4/06K2	1. MBMS(multimedia broadcast/multicast services) 기반의 플렉서블(flexible) 브로드캐스트(broadcast) 서비스를 위한 방법에 있어서,서버로 콘텐트(content)의 위치에 대한 요청을 송신하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능한 경우, 상기 콘텐트의 위치에 대한 MBMS 전달 설명(delivery description)을 수신하고, 상기 MBMS 전달 설명에 기반하여 상기 콘텐트를 운반하는 상기 MBMS에 대한 세션에 참가하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능하지 않은 경우, 상기 콘텐트에 대한 비(non)-MBMS URL(uniform resource locator)을 수신하는 과정을 포함하는 방법.
H04W4/06K2	1. 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작가능한 사용자 장비(user equipment; UE)의 장치로서,상기 장치는 하나 이상의 프로세서를 포함하되, 상기 프로세서는,상기 UE에서, 서버로부터 수신된 제 1 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(media presentation description) 정보를 갖는 그룹 필터 요소를 포함하고, 상기 그룹 필터 요소 내의 각각의 파일 및 세션은 상기 그룹 필터 요소 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 - ,상기 UE에서, 상기 서버로부터 수신된 제 2 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(user service description)에서 수신됨 - ,상기 UE에서, 상기 UE의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 - ,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션 내의 타깃 미디어 콘텐츠를 매핑하고,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보 내에 삽입하여 통합 MPD를 생성함으로써, 상기 UE가 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠와 함께 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있게 하도록 구성되는사용자 장비의 장치.
H04W4/06K2	1. 단말이 자동으로 사물을 인식하여 제어하는 방법은사물이 상기 사물을 인식하고 제어하기 위한 파일을 내장하는 단계;상기 단말이 상기 사물로부터 상기 사물이 내장한 파일을 무선 통신을 통하여 다운로드 받는 단계;상기 단말이 상기 다운로드 받은 파일을 사용하여 상기 사물을 인식하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 사물 자동 인식 및 제어 방법.
H04W4/06K2	1. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기가 근거리 통신 방식(short-range communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계 및 상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기가 상기 주변 장치 감지시 상기 단말기의 측위 정보를 서버로 전송하는 단계 및 상기 단말기가 상기 서버로부터 상기 단말기의 측위 정보에 따라 상기 주변 장치의 위치와 대응되는 위치의 버스에 대한 정보를 수신하는 단계를 더 포함할 수 있다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기는 상기 근거리 통신 방식으로 무선 통신을 수행하기 위한 네트워크 인터페이스를 두 개 이상 구비하며 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 두개 이상의 네트워크 인터페이스에서 수신되는 무선 통신 신호의 RSSI(Received Signal Strength Indicator)값들을 비교하여 상기 컨텐츠의 디스플레이 여부가 결정되는 단계를 포함할 수 있다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 단말기가 부착된 상기 이동 수단의 주행방향을 기준으로 후방에 위치한 네트워크 인터페이스의 RSSI(Received Signal Strength Indicator) 값이 전방에 위치한 네트워크 인터페이스의 RSSI 값보다 큰 경우에만 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.5. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 서버가 상기 단말로부터 상기 단말의 측위 정보를 수신하는 단계, 상기 서버가 상기 수신된 측위 정보를 기반으로 상기 단말기에 접근하는 버스에 관한 정보를 판단하는 단계 및 상기 서버가 상기 판단된 정보에 따라 컨텐츠에 대한 재생 명령을 상기 단말기에 송신하는 단계를 포함할 수 있다.6. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 실시예일뿐이며, 필요에 따라 일부 구성 요소가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.7. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 구성이 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.
H04W4/06K2	1. 두 개의 오디오 출력 유닛들을 포함하되,상기 오디오 출력 유닛들 중 하나는 제1 역할로서 구성되고, 상기 오디오 출력 유닛들 중 다른 하나는 제2 역할로서 구성되며,상기 제1 역할은, 소스 장치와 멀티캐스트 링크(multicast link)를 형성하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 하나 이상의 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 양방향 통신(bidirectional communication)을 수행하고,상기 제2 역할은, 상기 멀티캐스트 링크에 합류하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 상기 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 단방향 통신(unidirectional communication)을 수행하며, 상기 제1 역할과 단방향 통신 및/또는 양방향 통신을 수행하는 무선 오디오 출력 장치.
H04W4/06K2	1. 양태에서, 컨텐츠를 브로드캐스트하기 위한 네트워크 액세스 노드에 대한 방법은 브로드캐스트 조정 엔티티로부터 메시지를 수신하는 단계로서, 메시지는 하나 이상의 UE들에 브로드캐스트될 컨텐츠와 연관된 정보를 포함하는, 메시지를 수신하는 단계, 네트워크 액세스 노드에서 국부적으로 컨텐츠를 캐싱하는 단계, 및 하나 이상의 UE들에 캐싱된 컨텐츠를 전송하는 단계를 포함한다.2. 양태에서, 네트워크 액세스 노드를 위한 방법은 브로드캐스트 조정 엔티티로부터 하나 이상의 UE들에 전송될 시스템 정보를 수신하는 단계, 및 브로드캐스트 제어 채널을 통하여 시스템 정보를 전송하는 단계를 포함한다.3. 양태에서, 네트워크 액세스 노드를 위한 방법은 브로드캐스트 조정 엔티티로부터 하나 이상의 UE들에 전송될 시스템 정보를 수신하는 단계, 및 브로드캐스트 제어 채널을 통하여 시스템 정보를 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 이러한 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 근거리 통신을 이용한 정보 교환 시스템(1000)에 따른 제1 스마트 디바이스(100)는 와이파이(Wifi)정보와 정보교환에 사용될 콘텐츠 ID(식별정보)를 포함한 데이터를 근거리통신기술을 이용하여 주위로 브로드캐스팅할 수 있다.
H04W4/06K2	1. 무선 분산 통신 시스템에서 단말이 사물을 인식하여 제어하는 방법에 있어서,상기 단말이 사물로부터 상기 사물에 내장된 파일을 무선 통신을 통해 수신하는 단계; 및 상기 단말이 상기 수신한 사물에 내장된 파일에 기초하여 상기 사물을 인식하는 단계;를 포함하는, 사물 제어 방법.
H04W4/06K2	1. 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 차량 기반 무선 네트워크는, 다른 장치에 아주 근접한 장치는 다른 장치에 아주 근접하지 않은 장치에 비해 더 짧은 거리에 걸쳐 더 높은 레이트로 데이터를 송신하도록, 송신 데이터 레이트를 자동으로 조정하도록 각각 구성되는 다수의 차량 기반 장치를 포함한다.2. 실시예에서, 무선 채널에 대한 활용 레벨을 결정하는 단계는 무선 채널 상에서 유휴 시간을 측정하는 단계를 포함한다.3. 실시예에서, 무선 채널에 대한 활용 레벨을 결정하는 단계는 특정 시간 간격에 걸쳐 측정된, 무선 채널이 유휴 상태인 시간의 퍼센티지를 결정하는 단계를 포함한다.4. 실시예에서, 프로세스는 활용 레벨을 결정하기 위해 채널의 활용을 샘플링하는 단계를 더 포함한다.5. 실시예에서, 프로세스는, 무선 채널이 시간의 50% 미만으로 유휴 상태임을 제 1 장치가 검출할 때, 무선 트랜시버의 유효 송신 범위를 감소시키도록 송신 데이터 레이트를 증가시키는 단계를 더 포함한다.6. 실시예에서, 프로세스는, 무선 채널이 시간의 50% 초과로 유휴 상태임을 제 1 장치가 검출할 때, 무선 트랜시버의 유효 송신 범위를 증가시키도록 송신 데이터 레이트를 감소시키는 단계를 더 포함한다.7. 실시예에서, 프로세스는, 제 1 장치의 제 2 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 분배자로부터 컨텐츠 아이템을 수신하는 단계와, 송신 데이터 레이트를 사용하여 제 1 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 아이템의 부분을 네트워크 내의 다른 차량 기반 통신 장치에 송신하는 단계를 더 포함한다.8. 실시예에서, 프로세스는, 제 1 장치가 네트워크 내의 다른 장치에 아주 근접할 때, 제 1 장치가 다른 장치와 아주 근접하지 않은, 네트워크 내의 다른 장치에 비해 더 짧은 거리에 걸쳐 더 높은 레이트로 송신하도록 송신 데이터 레이트를 자동으로 조정하는 단계를 더 포함한다.9. 실시예에서, 프로세스는, 제 1 장치의 제 2 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 분배자로부터 컨텐츠 아이템을 수신하는 단계와, 컨텐츠 분배자로부터 수신된 프루프에 기초하여 컨텐츠 아이템의 소스 및 무결성(integrity)을 검증하는 단계와, 송신 데이터 레이트를 사용하여 제 1 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 아이템의 랜덤으로 선택된 부분을 네트워크 내의 다른 차량 기반 통신 장치에 송신하는 단계를 더 포함한다.
H04W4/06K2	1. MBMS(multimedia broadcast and multicast service)에 대한 사용자 장비(UE)에서의 무선 통신을 위한 방법으로서,네트워크 디바이스를 통해 애플리케이션 서버와 통신 세션을 설정하는 단계; 상기 UE에서, 상기 애플리케이션 서버에 의해 송신된 멀티미디어 콘텐츠와 연관된 USD(user service description)를 포함하는 서비스 통지(announcement) 메시지를 수신하는 단계 ― 상기 USD는 상기 멀티미디어 콘텐츠에 대해 네트워크 디바이스에 의해 적용되는 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들을 식별함 ―; 및상기 USD에 기초하여 UE 메모리로부터 적어도 하나 이상의 서비스 전달 기능들의 사용을 요청하는 단계를 포함하고, 상기 적어도 하나 이상의 서비스 전달 기능들은 상기 UE가 상기 멀티미디어 콘텐츠를 디코딩하는 것을 보조하는, 방법.
H04W4/06K2	1. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기가 근거리 통신 방식(short-range communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계 및 상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기가 상기 주변 장치 감지시 상기 단말기의 측위 정보를 서버로 전송하는 단계 및 상기 단말기가 상기 서버로부터 상기 단말기의 측위 정보에 따라 상기 주변 장치의 위치와 대응되는 위치의 버스에 대한 정보를 수신하는 단계를 더 포함할 수 있다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기는 상기 근거리 통신 방식으로 무선 통신을 수행하기 위한 네트워크 인터페이스를 두 개 이상 구비하며 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 두개 이상의 네트워크 인터페이스에서 수신되는 무선 통신 신호의 RSSI(Received Signal Strength Indicator)값들을 비교하여 상기 컨텐츠의 디스플레이 여부가 결정되는 단계를 포함할 수 있다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 단말기가 부착된 상기 이동 수단의 주행방향을 기준으로 후방에 위치한 네트워크 인터페이스의 RSSI(Received Signal Strength Indicator) 값이 전방에 위치한 네트워크 인터페이스의 RSSI 값보다 큰 경우에만 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.5. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 서버가 상기 단말로부터 상기 단말의 측위 정보를 수신하는 단계, 상기 서버가 상기 수신된 측위 정보를 기반으로 상기 단말기에 접근하는 버스에 관한 정보를 판단하는 단계 및 상기 서버가 상기 판단된 정보에 따라 컨텐츠에 대한 재생 명령을 상기 단말기에 송신하는 단계를 포함할 수 있다.6. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 실시예일뿐이며, 필요에 따라 일부 구성 요소가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.7. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 구성이 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.
H04W4/06K2	1. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예는, 교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법에 있어서, 교통 안내 서비스 영역 내의 도로 구간에 대한 교통 정보를 체크하는 단계와, 상기 교통 정보를 체크하는 도중 상기 도로 구간 내에 교통 흐름이 기설정된 속도 이하로 떨어진 교통 혼잡 구간이 발생하면, 상기 혼잡 구간에 대응하는 하나 또는 그 이상의 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐시팅 서비스를 이용하여 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 동영상을 요청을 수락한 하나 이상의 단말기로부터 발송되는 동영상을 수집하는 단계와, 상기 수집된 동영상 중, 상기 혼잡 구간의 후속 구간에 있는 단말기에 상기 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 단계와, 상기 선별된 교통 안내 동영상을 기설정된 시간동안 저장하는 단계와, 상기 후속 구간에 대응하는 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 상기 푸쉬형 메시지로 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 메시지를 수신한 발신기 중 교통 안내 메시지에 포함된 문자열을 활성화한 단말기에 대해서, 상기 링크된 교통 안내 동영상을 송출하는 단계를 포함하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.2. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예에는, 상술한 실시예에 있어서, 상기 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자에 대해 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예는, 사고 발생 구간의 교통 사고 처리 현황을 촬영한 사고 처리 동영상을 사고 발생 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 방법에 있어서, 교통 안내 서비스 영역 내의 도로 구간에 대한 교통 정보를 체크하는 단계와, 상기 교통 정보를 체크하는 도중 상기 도로 구간 내에 교통 사고가 발생하면, 상기 사고 발생 구간에 대응하는 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐시팅 서비스를 이용하여 사고 처리 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계와, 상기 사고 처리 동영상을 요청을 수락한 하나 이상의 단말기로부터 발송되는 동영상을 수집하는 단계와, 상기 수집된 동영상 중, 상기 사고 발생 구간의 후속 구간에 있는 단말기에 상기 사고 처리 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 단계와, 상기 선별된 사고 처리 동영상을 기설정된 시간동안 저장하는 단계와, 상기 후속 구간에 대응하는 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 교통 사고가 발생했다는 사실, 해당 사고 발생 구간의 사고 처리 현황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 사고 처리 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 사고 안내 메시지를 상기 푸쉬형 메시지로 발신하는 단계와, 상기 사고 안내 메시지를 수신한 발신기 중 사고 안내 메시지에 포함된 문자열을 활성화한 단말기에 대해서, 상기 링크된 사고 처리 동영상을 송출하는 단계를 포함하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 방법을 제공한다.2. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예에는, 상술한 실시예에 있어서, 상기 사고 처리 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계는, 상기 사고 처리 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 사고 처리 동영상 제보자에 대해 사고 처리 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 방법을 제공한다.
H04W4/06K2	1. 상기 목적은, 본 발명의 제1 측면에 따라, [0010] 해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 서버에 있어서, [0011] 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지할 때, 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진인, 출석관리 서버에 의해 달성된다.2. 상기 목적은, 또한 본 발명의 제2 측면에 따라, [0017] 해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 방법에 있어서, [0018] 해당 기관 이동 단말로부터 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 전달받는 단계; 및 [0019] 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지하는 단계를 포함하고, [0020] 이때 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진인, 출석관리 방법에 의해 달성된다.3. 상기 목적은, 또한 본 발명의 제3 측면에 따라, [0027] 상기의 방법을 수행하는 프로그램을 기록한 컴퓨터 판독가능 기록 매체에 의해 달성된다.4. 상기 목적은, 또한 본 발명의 제4 측면에 따라, [0029] 상기의 방법을 하드웨어와의 결합을 통해 실행시키기 위한 매체에 저장된 컴퓨터 프로그램에 의해 달성된다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신을 행하는 통신부와,상위 노드로부터 멀티캐스트된 콘텐츠가, 상기 무선 통신에 이용되는 복수의 지향성 빔으로부터 단말 장치에 할당된 적어도 일부의 지향성 빔을 이용하여, 당해 단말 장치에 배신되도록 제어하는 제어부를 구비하는 통신 장치.
H04W4/06K2	1. 실시예에서, 플랫폼(1000)은 브로드캐스트 및 5G 유니캐스트를 개별적으로 네트워킹하고 최상의 성능 및 효율을 위해 최적화되는 계층 1 라디오 액세스를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하고, 상기 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 상기 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 상기 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 상기 제1 무선 채널에서 상기 제2 무선 채널로 변경하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.
H04W4/06K2	1. 발명에 따른 방법은: [0010] 상기 네트워크의 비상 기관 컴퓨터(emergency authority computer)에 의해 경보 메시지(alert messag)를 생성하는 단계 - 상기 메시지는 텍스트 메시지 및 사진, 오디오 또는 비디오와 같은 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 포함함 -; [0011] 상기 네트워크의 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버(multicast content distributor server)로부터 콘텐츠 전달 세션(content delivery session)에 대한 요청을 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 전송하는 단계; [0012] 멀티 캐스트 IP 주소를 포함하는 콘텐츠 전달 세션에 대한 콘텐츠 전달 세션 파라미터에 대한 상기 요청에 응답하여 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 전송하는 단계; [0013] 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 생성된 경보 메시지를 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; [0014] 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 상기 네트워크의 셀 브로드 캐스트 센터(cell broadcast center)에 셀 브로드 캐스트 메시지를 전송하기 위한 요청을 전송하는 단계 - 상기 셀 브로드 캐스트 메시지는 상기 텍스트 메시지 및 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 포함함 -; [0015] 상기 네트워크 내의 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 상기 셀 브로드 캐스트 센터에 의해 브로드 캐스팅하는 단계; [0016] 상기 네트워크 내의 복수의 모바일 사용자 장비(mobile user equipment)에 의해 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 수신하는 단계; [0017] 상기 복수의 모바일 사용자 장비를 깨우고 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 상기 셀 브로드 캐스트 메시지의 텍스트 메시지를 표시하는 단계; [0018] 상기 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에서 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 사용하여 멀티 캐스트 참가 메시지를 생성하고 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에 의해 상기 멀티 캐스트 참가 메시지를 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; [0019] 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버와 상기 복수의 사용자 장비의 적어도 일부 사이에 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 설정하는 단계; [0020] 상기 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 통해 상기 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 상기 복수의 사용자 장비의 상기 적어도 일부로 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K2	1. 무선 통신 시스템에서 제 1 디바이스에 대한 스캔 오프로딩을 제 2 디바이스에 의해서 수행하는 방법에 있어서,제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스를 대신하여 스캐닝을 수행함을 나타내는 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계;상기 제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스에 대한 타겟 브로드캐스트 소스를 결정하는 단계; 및상기 타겟 브로드캐스트 소스에 대한 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계를 포함하고,스캔 오프로딩 방법.
