H04W4/06K4	사용자 위치, 사용자-특정 위치, 또는 방위에 의존하여통신을 가능하게 하는 방법
H04W4/06K4	이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한이동통신 단말기
H04W4/06K4	통신 시스템에서 서비스 제공 시스템 및 방법
H04W4/06K4	텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법
H04W4/06K4	차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드선정방법
H04W4/06K4	텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법
H04W4/06K4	모바일 노드 사이의 통신 디바이스 및 통신 시스템, 및통신 방법
H04W4/06K4	단거리 무선 네트워크를 통한 메시지 분산 방법
H04W4/06K4	임시 네트워크의 편성을 위한 링크를 가진 동등 셀헤더-기반 방식 및 프로토콜
H04W4/06K4	차량 인포테인멘트 서비스 제공을 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템
H04W4/06K4	인터넷 프로토콜 기반 선박 위성 통신에서의 서버 메시지 푸시 시스템
H04W4/06K4	밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법
H04W4/06K4	차량 그룹 아이디 이용 통신 방법 및 시스템
H04W4/06K4	데이터/응답 메시지 전송 방법
H04W4/06K4	차량의 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법
H04W4/06K4	텔레매틱스의 프로비저닝 방법
H04W4/06K4	교통 안전을 증가시키기 위한 방법, 네트워크 엔티티 및 통신 시스템
H04W4/06K4	차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법 및 그 장치
H04W4/06K4	차량 메시지 브로드캐스팅 방법
H04W4/06K4	차량안전 주행지원 단말장치 및 차량안전 주행지원 방법
H04W4/06K4	디바이스 간 메시지 송수신 방법 및 장치
H04W4/06K4	군집 이동 제어 시스템 및 방법
H04W4/06K4	비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치
H04W4/06K4	비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법
H04W4/06K4	차량의 무선 통신을 지원하기 위한 방법들 및 장치들
H04W4/06K4	애니캐스트―멀티캐스트 통신 기반 긴급 정보의 수집 및 전달을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K4	차량간 통신 시스템에서 메시지 전송 방법
H04W4/06K4	차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치 및 방법
H04W4/06K4	차량용 통신 시스템 및 그의 제어 방법
H04W4/06K4	차량 통신 서비스를 제공하는 방법 및 장치
H04W4/06K4	이동 오브젝트와 연관된 통신 디바이스로 메시지를 전송하기 위한 방법 및 플랫폼
H04W4/06K4	무선 통신 시스템에서 V2X 메시지 전송을 위한 MBMS 기반의 자원을 할당하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K4	V2X 메시지를 송신하는 방법 및 장치
H04W4/06K4	무선 통신 시스템에서 QoS Flow 기반으로 브로드캐스트와 그룹캐스트를 통한 단말 대 단말 직접 통신을 지원하는 방법
H04W4/06K4	자율주행시스템에서 MEC 서버를 통한 데이터 공유 방법 및 이를 위한 장치
H04W4/06K4	자율주행 차량의 제어 방법 및 장치
H04W4/06K4	차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법 및 장치
H04W4/06K4	무선 통신 전자 디바이스 및 방법
H04W4/06K4	존 기반 모빌리티 서비스 추천 및 동적 하차위치 설정 UI/UX를 이용한 통합 관제 시스템 및 이의 제어 방법
H04W4/06K4	비-V2V 차량의 검출
H04W4/06K4	셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법
H04W4/06K4	셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치 및 방법
H04W4/06K4	연결 모드에서의 시스템 정보 요청 및 획득
H04W4/06K4	제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치 및 동작 방법
H04W4/06K4	장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 시스템, 통신처리장치 및 차량
H04W4/06K4	기지국, 무선 단말, 및 그들의 방법
H04W4/06K4	차량 대 차량 통신을 위한 방법
H04W4/06K4	지리적인 영역 메시지 분배
H04W4/06K4	차량 기동 계획 및 메시징을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K4	차량 기동 계획 및 메시징을 위한 방법 및 장치
H04W4/06K4	데이터 전송 방법 및 디바이스, 및 컴퓨터-판독가능 저장 매체
H04W4/06K4	디바이스-대-디바이스 서비스 품질 플로우 관리
H04W4/06K4	통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.
H04W4/06K4	BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템으로서, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템.
H04W4/06K4	통신 시스템에서 서비스 제공 방법에 있어서, 기지국이 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 과정을 포함하는 서비스 제공 방법.
H04W4/06K4	텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단 을 포함하는 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템.
H04W4/06K4	차량들이 각각 노드로 정의되는 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법에 있어서, 수신한 메시지에 포함되어 있는 원시 소스노드와 소스노드의 위치정보를 추출하고 GPS를 통해 노드 자신의 위치정보를 획득하는 제1 단계; 상기 수신한 메시지 내에 포함되어있는 브로드캐스트 범위와 원시 소스노드로부터의 거리를 비교하여 수신한 메시지의 재전송 여부를 결정하는 제2 단계; 만약 노드가 브로드캐스트 범위 내에 있다면, 소스노드로부터의 거리를 이용하여 메시지 전송 대기시간을 계산하여 선택하는 제3 단계; 및 상기 메시지 전송 대기시간이 만료되면 브로드캐스트 메시지 내에 포함되어 있는 소스노드의 위치정보를 자신의 위치정보로 바꾼 다음 수신한 메시지를 재전송하는 제4 단계;를 포함하여 이루어지고, 상기 제3 단계의 브로드캐스트 범위는 원시 소스노드로부터 메시지가 전파될 거리를 나타내는 것을 특징으로 하는 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법.
H04W4/06K4	제1차량에서 GPS 위성을 통해 제1차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하고, 제2차량에서 GPS 위성을 통해 제2차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하는 방식으로, 위치정보 서비스를 서로 승낙한 다수의 차량 간에 위치정보를 서로 공유하는 것을 특징으로 하는 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법.
H04W4/06K4	모바일 노드(10, 12, 14, 16) 사이, 특히 차량 사이에 통신을 위한 통신 디바이스(100, 100')로서, - 적어도 하나의 메시지(22), 특히 적어도 하나의 헬로우 메시지 및/또는 적어도 하나의 경고 메시지를 방송하기 위한 적어도 하나의 송신 유닛(20), 특히 적어도 하나의 송신자 블록과, - 적어도 하나의 이웃 차량(12, 14, 16)에 의해 방송되는 적어도 하나의 도달 메시지(32, 34, 36), 특히 적어도 하나의 헬로우 메시지 및/또는 적어도 하나의 경고 메시지를 감지하기 위한 적어도 하나의 수신기 유닛(30), 특히 적어도 하나의 수신자 블록을, 포함하는, 통신 디바이스(100, 100')에 있어서, 메시지(22)를 방송하기 위한 송신 전력을 계산 및/또는 선택하기 위한 적어도 하나의 제어기 유닛(40), 특히 적어도 하나의 중계 제어 박스를 특징으로 하는, 통신 디바이스.
H04W4/06K4	하나의 단거리 네트워크 디바이스(104,106)에서 다음 디바이스(107,109)까지 메시지(100)를 중계하는 방법을 이용해서 단거리 네트워크를 통해 메시지(100)를 분산시키는 방법으로서, 상기 디바이스(107,109)에서 상기 메시지(100)의 관련성은 상기 디비이스(107,109)에 연관된 기준에 상기 메시지(100)의 분산 기준(103)을 비교함으로써 확인되고, 상기 메시지(100)는 상기 분산 기준(103)과 디바이스에 연관된 상기 기준 사이에 매칭하는 점이 있을 때 관련이 있는 것으로 여겨지는, 단거리 네트워크를 통해 메시지를 분산시키는 방법.
H04W4/06K4	복수 개의 이동 무선 장치들 간에 이동성 임시 네트워크를 확립 및 유지하는 방법에 있어서, 상기 방법은: 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 제 1 장치를 무선 커버리지 범위를 갖는 제 1 동등 셀 헤더(Equivalent Cell Header; ECH)로서 작동시키는 단계; 상기 제 1 ECH에 관하여 제 1 동등 셀(Equivalent Cell; EC)을 확립시키는 단계로서, 상기 제 1 EC는 상기 제 1 ECH의 무선 커버리지 범위의 영역 내에서 중앙에 집중되어 형성되며 상기 영역의 일부분을 점유하도록 치수화되고, 상기 EC는 상기 ECH에 의해 관리되는 단계; 상기 제 1 ECH로부터의 ECH 정보(ECH_HELLO) 메시지를 방송하는 단계로서, 상기 ECH_HELLO 메시지는 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 하나의 장치가 제 1 ECH임을 알리고, 상기 ECH_HELLO 메시지 방송은 임의로 정해진 고정된 시간간격으로 발생하는 단계; 상기 제 1 무선 장치에 의해, 적어도 제 2 ECH로서 작동하는 적어도 제 2 이동 무선 장치로부터 방송되는 적어도 제 2 ECH_HELLO 메시지를 수신하는 단계; 상기 제 2 ECH가 수신되는 유일한 다른 ECH_HELLO 메시지이거나 또는 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 갖지 않는 ECH에 속하는 경우에, 상기 제 1 및 제 2 ECH 사이에 링크를 가진 동등 셀 네트워크를 창출하는 단계; 및 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 가진 ECH의 일체화된 체인에 속하는 경우에, 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크에서 상기 제 1 장치를 정규 노드로서 작동시키는 단계로서, 상기 정규 노드는 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크의 일부이고, 상기 정규 노드는 ECH와 비교하여 제한된 통신 특전을 가지는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 임시 네트워크의 확립 및 유지 방법.
H04W4/06K4	노변 장치가 브로드캐스팅하는 서비스 광고 메시지를 이용하여 차량 인포테인먼트 서비스를 제공하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법에 있어서,(a)서비스 광고 메시지의 수신 여부를 감지하는 단계; 및(b)상기 (a)단계를 통해 감지된 수신 여부 정보를 포함하는 비콘 메시지를 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법.
H04W4/06K4	선박 클라이언트에서 위성 통신 세션 연결 제어를 담당하며 위성 단말기에서 제공되는 텔넷(TELNET) 제어 서비스에 접속하여 AT 명령어 전송을 통해 기능을 수행하게 되는바, 텔넷 제어 서비스에 접속한 후에는 초기화 명령을 통해 환경 설정을 하고 위성 지구국 접속 명령을 전송하여 위성 지구국에 접속하여 IP를 부여 받아 위성 통신 세션을 맺게 되며, 이를 통해 선박 통신 모듈(102)에서 TCP/IP 프로토콜을 이용한 방식으로 육상 통신 모듈(106)에 접속할 수 있도록 하기 위한 기능을 수행하는, 위성 단말기 제어부(101);위성 단말기 제어부(101)를 통해 위성 통신 세션이 연결된 이후 육상 통신 모듈(106)에 TCP/IP 프로토콜을 이용해 통신 접속을 하는 기능을 수행하며, 접속 이후 푸시 및 일반 메시지 데이터를 송수신 하는 기능을 담당하는, 선박 통신 모듈(102);선박 통신 모듈(102)과 육상 통신 모듈(106) 간의 연결을 지속하기 위하여 주기적으로 핫빗(HEART BEAT) 전송을 통해 연결 상태를 체크하고, 위성 통신 세션이 끊어진 경우 선박 통신 세션 관리부(103)를 통해 위성 통신 세션을 연결케 하고, 육상 통신 모듈(106)과 TCP/IP 프로토콜 연결이 끊어졌을 경우 선박 통신 모듈(102)을 통해 재접속을 하는 기능을 수행하는, 선박 통신 세션 관리부(103);선박 통신 모듈(102)을 통해 육상 서버로부터 수신 받은 메시지를 저장하고 이를 사용자 인터페이스부(105)에 전달하여 사용자가 메시지를 확인할 수 있도록 하는 기능을 수행하는, 선박 메시지 관리부(104); 및선박 메시지 관리부(104)에서 전달받은 메시지를 사용자에게 보여주는 기능을 수행하는, 사용자 인터페이스부(105);를 포함하는 선박 클라이언트와,TCP/IP 서버 기능을 통해 선박 통신 모듈(102)로부터의 접속 요청이 있을 시 통신 세션을 체결케 하고, 선박 클라이언트로 메시지 데이터를 전송하거나 거꾸로 선박 클라이언트로부터 메시지 데이터를 수신 받는 기능을 수행하는, 육상 통신 모듈(106);푸시 메시지 생성 시 혹은 미처리 된 푸시 메시지가 존재할 경우 육상 통신 세션 관리부(108)를 통해 선박 클라이언트의 세션 상태를 체크하고 접속 여부를 판단하여 육상 통신 모듈(106)로 푸시 메시지를 전달하는 기능을 담당하는, 푸시 메시지 처리부(107);육상 통신 모듈(106)에 접속한 선박 클라이언트의 접속 상태를 주기적으로 체크하여 접속 상태를 관리하는 기능을 담당하며, 상기 기능에 따라 푸시 메시지 처리부(107)에서 접속된 선박 클라이언트의 정보 요청을 했을 때 해당 요청에 대한 접속 상태 결과를 리턴하는, 육상 통신 세션 관리부(108); 및메시지가 새로 생성되었을 때, 선박 클라이언트로 긴급히 전달해야 하는 푸시 메시지 여부를 파악하고 푸시 메시지 타입인 경우 육상 푸시 메시지 처리부(107)에 전달하여 접속된 선박 클라이언트로 실시간으로 메시지를 전달하는 기능을 수행하는, 육상 메시지 관리부(109);를 포함하는 육상 서버를 포함하는,인터넷 프로토콜 기반 선박 위성 통신에서의 서버 메시지 푸시 시스템.
H04W4/06K4	도로 길이를 정의한 후 상기 도로상에 존재하는 차량들의 수를 카운트하여 차량 밀집도(d)를 측정하고, 상기 측정된 차량 밀집도(d)에 따라 메시지 전파 유형을 설정한 후 밀집도 분류기반 메시지 전파 기법(DCMPS) 또는 밀집도 분류기반 메시지 전파 모듈(DCMPM)을 활용해 상기 메시지 전파 유형별(MPT=0, MPT=1, MPT=2)로 교통정보(TI)를 브로드캐스팅하는 것을 특징으로 하는 밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법.
H04W4/06K4	제1 차량에 위치한 적어도 하나의 제1 사용자 단말에 상기 제1 차량에 대응하는 제1 차량 그룹 아이디가 설정되는 단계,제2 차량에 위치한 적어도 하나의 제2 사용자 단말에 상기 제2 차량에 대응하는 제2 차량 그룹 아이디가 설정되는 단계, 그리고상기 적어도 하나의 제1 사용자 단말과 상기 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 상기 제1 차량 그룹 아이디 및 상기 제2 차량 그룹 아이디를 이용하여 데이터를 교환하는 단계를 포함하는 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법.
H04W4/06K4	송신 노드가 데이터를 전송하는 방법에 있어서,데이터의 종류에 따라 응답 메시지의 전송 여부와 관련된 정보를 포함하는 전송 정보 비트 및 상기 응답 메시지의 전송 시간 구간과 관련된 정보를 포함하는 시간 구간 정보 비트를 설정하는 단계; 및상기 설정한 전송 정보 비트 및 시간 구간 정보 비트가 삽입된 데이터를 복수의 수신 노드들에 전송하는 단계를 포함하고,상기 복수의 수신 노드들은,상기 전송 정보 비트 및 시간 구간 정보 비트에 기초하여 랜덤 액세스(random access) 방식에 따라 응답 메시지(ACK message)를 전송하는 데이터 전송 방법.
H04W4/06K4	(A) 제1 채널 구간동안 주변 차량 노드로부터 비컨 메시지를 수신하는 단계;(B) 수신된 하나 또는 두 개 이상의 비컨 메시지를 활용하여, 각 차량 노드가 제2 채널 구간의 복수 개의 채널 중 접근하고자 하는 채널 정보를 각 차량 노드와 자기 차량간의 거리 순서로 배열한 리스트를 작성하는 단계; 및(C)상기 제2 채널 구간 중 긴급 메시지가 생성되면, 상기 작성된 리스트 순서에 따라 채널을 변경하며 상기 긴급 메시지를 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하고,상기 (B) 단계는, (B-1) 수신된 비컨 메시지 내 포함된 주변 차량 노드의 위치 정보를 이용하여 각 차량 노드와 자기 차량간의 거리를 산출하는 단계; 및 (B-2) 상기 (B-1) 단계를 통해 산출된 거리 정보에 기반하여 자기 차량을 기준으로 거리 정보가 작은 차량 노드부터 각 차량 노드가 제2 채널 구간에 접근하고자 하는 채널 정보를 배열한 리스트를 작성하는 단계;를 포함하는 차량의 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법.
H04W4/06K4	서버와 같은 역할을 하는 TMS(telematics multimedia system) 센터와 차량에 설치되어 상기 TMS 센터와 통신하는 TMU(telematics unit)에 의해 수행되는 텔레매틱스의 프로비저닝 방법에 있어서,상기 TMS 센터에서 멀티캐스트 프로비저닝을 실행하고, 프로비저닝 스케줄링을 위해 프로비저닝 스케줄러를 동작시키는 단계; 상기 프로비저닝 스케줄러의 동작 후에 상기 TMS 센터에서 TMU로 프로비저닝 일정 및 배치를 예약하는(reversing) SMS(short message service)를 송신하는 단계;상기 송신한 SMS의 일정에 따라 해당 TMU가 프로비저닝을 수행하는지를 확인하고, 상기 해당 TMU가 상기 일정에 따라 프로비저닝을 수행하지 않으면, 상기 TMU 센터가 프로비저닝을 수행하지 않은 TMU를 대상으로 프로비저닝 스캐줄링을 재작성하는 단계;상기 TMS 센터에서 송신된 SMS를 수신한 TMU가 상기 송신 SMS에 의해 예약된(reserved) 내용으로 상기 TMS 센터에 프로비저닝을 요청(request)하는 단계;상기 TMS 센터가 상기 TMU에서 예약된 프로비저닝 요청을 수신하면, 설정된 프로비저닝을 수행하는 단계;를 포함하는 텔레매틱스의 프로비저닝 방법.
H04W4/06K4	무선 통신 네트워크(21) 내에서 사용하기 위한, 교통 안전을 증가시키기 위한 네트워크 엔티티(14)로서,상기 무선 통신 네트워크(21)를 통해 제 1 모바일 통신 디바이스(1)로부터 정보를 수신하도록 적응된 수신 유닛(15),위태롭게 된 교통 상황을 검출하기 위하여 상기 제 1 모바일 통신 디바이스(1)로부터 수신된 정보를 처리하도록 적응된 처리 유닛(16), 및위태롭게 된 교통 상황의 검출시, 경보 메시지를 상기 무선 통신 네트워크(21)를 통해 상기 제 1 모바일 통신 디바이스(1) 근처의 적어도 하나의 제 2 모바일 통신 디바이스(2)에 송신하도록 적응된 송신 유닛(17)을 포함하는, 교통 안전을 증가시키기 위한 네트워크 엔티티.
H04W4/06K4	차량에 구비된 이동통신단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 방법에 있어서, 인접차량으로부터 송신되는 인접차량의 안전메시지를 수신하여 인접차량의 안전메시지에 담긴 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보를 기준차량에서 수집하는 단계; 상기 수집된 인접차량의 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 단계; 및상기 설정된 송신주기로 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 단계;를 포함하여 구성되되, 상기 설정된 송신주기(Ibeacon)는상기 기준차량의 주행정보와 상기 인접차량의 주행정보 및 통계에 따른 운전자의 평균반응시간에 의해 결정되는 것으로, 상기 기준차량과 상기 인접차량 중에서 상기 기준차량과 가장 근접한 인접차량 간의 거리(d), 상기 기준차량의 속도(Va)와 가속도(Aa), 상기 가장 근접한 인접차량의 속도(Vb)와 가속도(Ab), 그리고 운전자의 평균반응시간(treact)으로부터 아래의 수학식 1에 의해 산출되는 것을 특징으로 하는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법.<수학식 1>
H04W4/06K4	미리 정해진 조건에 따라 차량에 관한 정보를 포함하는 안전 메시지(safety message; SM)를 전송하는 제1 무선 통신 방식의 전송 전력을 조정하는지 여부를 결정하는 단계;상기 전송 전력이 조정된 상기 제1 무선 통신 방식을 이용하여 상기 차량의 주변으로 상기 SM을 브로드캐스팅(broadcasting)하는 단계; 및상기 제1 무선 통신 방식보다 커버리지(coverage)가 더 넓은 제2 무선 통신 방식을 이용하여 추가 메시지(additional message)를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는,차량 메시지 브로드캐스팅 방법.
H04W4/06K4	정밀맵 데이터가 저장된 정밀맵 데이터베이스;차량의 주변환경정보를 검출하는 주변환경 검출부;차량의 움직임에 대한 차량내부정보를 검출하는 차량움직임 검출부;정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 자기차량의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀차량위치 인식부;정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 장애물의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀장애물위치 인식부; 및인식된 자기차량의 정밀위치 및 장애물의 정밀위치를 정밀맵 데이터에 매핑 처리하는 제어부를 포함하는 차량안전 주행지원 단말장치.
H04W4/06K4	디바이스들 간의 통신 방법에 있어서,디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과,상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과,상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함하는 디바이스들 간의 통신 방법.
H04W4/06K4	브로드캐스팅된 데이터 프레임이 수신되면, 상기 데이터 프레임에 포함된 응신 요청 정보에 지정된 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 복수개의 무인 이동 장치; 및 상기 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식의 상기 데이터 프레임으로 변환하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치로부터 이전 수신된 응신 신호의 세기 및 위치를 기반으로 상기 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 상기 우선 순위를 설정하여 상기 응신 요청 정보를 생성하며, 생성된 상기 응신 요청 정보를 상기 데이터 프레임에 포함하여 상기 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 적어도 하나의 액세스 포인트; 를 포함하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치 중 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 상기 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 것을 특징으로 하는 군집 이동 제어 시스템.
H04W4/06K4	차량의 전원을 공급 가능한 차량 탑재용 신호장치에 있어서,차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부;상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부; 및상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈;을 구비하는 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치.
H04W4/06K4	비신호 교차로 각 방향의 차로 및 차선상의 객체에 대한 상태를 감지하는 주행 상황 인식부; 비신호 교차로 주행 차량으로부터 차량 주행 상태 정보를 수신하고, 비신호 교차로 주변 객체 상태 메시지를 비신호 교차로 주변으로 브로드캐스팅하는 통신 모듈; 상기 감지된 교차로 각 차로 또는 차선의 객체 상태 감지 정보와, 상기 수신된 교차로 주변의 차량 정보를 기 설정된 분석 알고리즘을 실행하여 융합 및 분석하여 교차로 내 객체를 각각 분류하여 객체 상세 정보를 생성하는 상황 분석부; 및상기 생성된 교차로 주변의 객체 상세 정보를 상기 통신 모듈에 대한 통신 포맷의 객체 상태 메시지로 변환하고, 변환된 객체 상태 메시지를 상기 통신 모듈로 제공하는 메시지 생성부를 포함하는 것인 비신호 교차로 자율 주행 정보 제공 장치.
H04W4/06K4	BM-SC(broadcast and multicast service center)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법으로서,상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역을 식별하는 동작; 및상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 MBMS 베어러 설정 요청을 MBMS-GW(MBMS-gateway)로 전송하는 동작을 포함하고,상기 MBMS 베어러 설정 요청은 상기 MBMS-GW가 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 포함된 셀들의 목록에 대한 정보와 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역 각각의 무선 베어러가 활성화되었는지 여부를 지시하는 활성화 타입 플래그를 포함하는 적어도 하나의 MBMS 베어러 컨텍스트를 저장하도록 지시하고,상기 활성화 타입 플래그는 상기 단말과 관련된 이동성 관리 장치(mobility management entity, MME)로부터의 스위칭(switching) 지시에 따라 변경되는, BM-SC에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS를 제공하기 위한 방법.
H04W4/06K4	적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 긴급 정보 전달 방법에 있어서,기지국을 통해 사고 차량에 위치하는 이동 단말로부터 발신되어 서버로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계;상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및결정된 상기 진행 방향을 고려하여 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선 중 상기 진행 방향에 대응하는 차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 긴급 정보 전달 방법.
H04W4/06K4	차량간 통신 시스템에서 전송 차량의 메시지 전송 방법에 있어서,상기 전송 차량의 전송 범위를, 상기 전송 차량을 중심으로 하여 미리 설정된 방위각 단위로 분할하는 단계;상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계;상기 분할된 방위각에 대응되는 분할 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터의 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하며,상기 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계는상기 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 분할 구역 각각에 대한 상기 주변 차량의 밀도를 추정하는 단계; 및상기 추정된 밀도에 기반하여, 상기 분할 구역에 포함된 주변 차량이 상기 미리 설정된 개수보다 많은 경우, 상기 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계를 포함하는 메시지 전송 방법.
H04W4/06K4	호스트 차량(HV)이 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 단계;상기 호스트 차량이 상기 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 단계; 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 단계; 및상기 호스트 차량이 메시지에 상기 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅(Broadcasting)하는 단계;를 포함하는 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법에 있어서, 상기 브로드 캐스팅하는 단계 이후에, 상기 호스트 차량이 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량이 재브로드 캐스팅(Rebroadcasting)한 상기 메시지가 소정 시간 이내에 수신되었는지 판단하는 단계; 및상기 소정 시간 이내에 수신되지 않은 것으로 판단되었다면, 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 제외한 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드로 재결정하는 단계;를 더 포함하는,차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법.
H04W4/06K4	적어도 하나의 입력 정보를 기반으로 현재 상황을 모니터링하는 단계;상기 현재 상황이 긴급 상황 조건에 해당하는지 여부를 판단하는 단계;상기 판단 결과 상기 긴급 상황에 조건에 해당하는 경우, 상기 만족된 긴급 상황 조건에 대응되는 메시지를 작성하는 단계; 및상기 작성된 메시지를 적어도 하나의 주변 차량에 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는, 차량간 통신 시스템의 제어 방법.
H04W4/06K4	차량 통신 서비스를 제공하는 단말의 동작 방법에 있어서,복수의 외부 단말들로부터 브로드캐스트된 브로드캐스트 정보를 획득하는 단계;상기 획득된 브로드캐스트 정보에 기초하여 상기 복수의 외부 단말들과 상기 단말의 위치를 판별하는 단계; 및상기 판별된 위치에 기초하여 상기 복수의 외부 단말들 중 적어도 하나의 단말을 유니캐스트 대상 단말로 선택하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K4	이동하는 오브젝트와 연관된 통신 디바이스를 식별하는 방법에 있어서:제 2 파티(party)에 의해, 이동하는 오브젝트의 제 1 위치 궤적을 제 1 파티로부터 수신하는 단계로서, 상기 제 1 파티는 상기 이동하는 오브젝트의 아이덴티티를 알지 못하는, 상기 수신하는 단계;상기 제 2 파티에 의해, 트래킹되는 통신 디바이스들의 위치 궤적들의 세트를 획득하는 단계;상기 제 2 파티에 의해, 상기 제 1 위치 궤적을 상기 세트로부터의 위치 궤적들과 비교하는 단계;제 2 위치 궤적이 상기 제 1 위치 궤적과 실질적으로 동일하다면, 상기 제 2 파티에 의해, 상기 세트로부터 통신 디바이스의 상기 제 2 위치 궤적을 선택하는 단계; 및상기 통신 디바이스와 상기 이동하는 오브젝트를 연관시키는 단계를 포함하는, 통신 디바이스를 식별하는 방법.
H04W4/06K4	무선 통신 시스템에서 MCE(multi-cell/multicast coordination entity)에 의한 V2X(vehicle-to-everything) 메시지 전송을 위해 자원을 할당하기 위한 방법에 있어서,V2X TMGI(temporary mobile group identity) 지시를 포함하는 MBMS(multimedia broadcast multicast service) 세션 시작 메시지를 수신하고; 및상기 V2X TMGI 지시를 포함하는 상기 MBMS 세션 시작 메시지를 V2X 기능을 지원하는 eNB(eNodeB) 또는 eNB 유형 RSU(road side unit)로 전송하는 것을 포함하는 방법.
H04W4/06K4	V2X(vehicle to everthing) 노드에 의해 V2X 메시지를 송신하는 방법에 있어서,차량에 의해 보고된 V2X 메시지를 수신하는 단계;상기 V2X 메시지에 대한 고유 플로우 아이덴티티(ID)를 할당하는 단계;MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 메시지 - 상기 MBMS 메시지는 상기 플로우 ID 및 MBMS 서비스 영역을 반송함 - 를 코어 네트워크(CN)로 송신하는 단계;상기 V2X 메시지에 해당하는 MBMS 데이터 패킷의 패킷 헤더에 상기 플로우 ID를 부가한 후, 다운링크 방향에서의 상기 MBMS 데이터 패킷 - 상기 MBMS 데이터 패킷은 플로우 ID와 MBMS 서비스 영역 간의 해당하는 관계에 기초하여 게이트웨이 또는 기지국에 의해 포워딩됨 - 을 상기 게이트웨이 또는 기지국으로 송신하는 단계를 포함하는, V2X 메시지를 송신하는 방법.
H04W4/06K4	무선 통신 시스템에서 제어 신호 처리 방법에 있어서,기지국으로부터 전송되는 제1 제어 신호를 수신하는 단계;상기 수신된 제1 제어 신호를 처리하는 단계; 및상기 처리에 기반하여 생성된 제2 제어 신호를 상기 기지국으로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 제어 신호 처리 방법.
H04W4/06K4	자율주행시스템에서 MEC(Mobile Edge Computing) 서버를 통한 데이터 공유 방법에 있어서,제1 차량으로부터 제1 CAN(Controller Area Network) 메시지를 수신하는 단계;상기 MEC 서버에 자율주행차량 정보가 등록되어 있는 경우, 상기 제1 CAN 메시지의 정보를 포함하는 V2X 메시지를 생성하는 단계; 및상기 V2X 메시지를 상기 MEC 서버와 연결된 자율주행 차량에게 브로드캐스트(Broadcast)를 통해 전송하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지를 생성하는 단계는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값을 계산하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값에 근거한, 상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값을 포함하고,상기 자율주행 차량은상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값에 근거하여, 상기 제1 CAN 메시지에 포함된 위치정보를 보정하는, 데이터 공유 방법.
H04W4/06K4	차량의 제어 방법에 있어서, 주행 경로를 확인하는 단계; 주행 경로상 다른 차량이 있는지 확인하는 단계; 상기 주행 경로에 관한 정보를 기반으로 제1요청 메시지를 전송하는 단계; 상기 다른 차량으로부터 상기 제1요청 메시지에 대응한 제1응답 메시지가 수신되었는지 확인하는 단계; 상기 제1응답 메시지가 수신된 경우, 상기 제1응답 메시지를 기반으로 상기 다른 차량에 상기 경로에 관한 정보를 기반으로 이동을 요청하는 제2요청 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 차량의 제어 방법.
H04W4/06K4	(a) 차량의 V2X(Vehicle to Everything) 서비스를 결정하는 단계; (b) 상기 V2X 서비스를 위한 QoS(Quality of Service) 값에 기반하여 상기 V2X 서비스를 위한 메시지의 전송 주기 범위 및 전송 전력 범위를 결정하는 단계; (c) 상기 전송 주기 범위 내에서 최소 전송 주기를 결정하고, 상기 전송 전력 범위 내에서 최대 전송 전력을 결정하는 단계; 및 (d) 상기 결정된 최소 전송 주기 및 최대 전송 전력에 따라 상기 메시지를 전송하는 단계;를 포함하는, 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법.
H04W4/06K4	무선 V2X 통신에서의 차량 사용자 장비(T-VUE) 측의 전자 디바이스로서, 상기 전자 디바이스는상기 T-VUE의 서빙 기지국 및 이웃하는 기지국들의 다운링크 채널 품질들을 측정하고;상기 측정된 다운링크 채널 품질들에 기초하여, 상기 서빙 기지국 및 상기 이웃하는 기지국들로부터 제1 기지국 세트를 결정하고;상기 서빙 기지국에 송신될 상기 제1 기지국 세트 및 V2X 메시지를 포함하는 보고를 생성하고;상기 제1 기지국 세트 내의 기지국에 의한 브로드캐스트 또는 멀티캐스트를 위해 상기 서빙 기지국에 상기 보고를 송신하도록구성되는 처리 회로를 포함하고,상기 제1 기지국 세트는 상기 T-VUE로부터 수신 차량 사용자 장비(R-VUE)들로 상기 V2X 메시지를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트할 기지국들의 세트를 표시하는 전자 디바이스.
H04W4/06K4	서비스 지역을 다양한 크기의 존(zone)으로 나누고, 자율주행 차량의 현재 위치와 목적지를 각각 존에 매칭하여 매칭된 존 별로 미리 산출된 데이터를 활용하여 자율주행 차량 탑승자의 현재 위치와 원하는 목적지의 정보를 기반으로, 현재 사용 가능한 모빌리티 서비스와 그에 따른 승차 및 하차 존, 예상 이동 경로, 예상 탑승 시간, 예상 요금 정보를 사용자 단말기로 제시하는 서버;상기 서버로부터 전달되는 제어 명령에 의해 운전자의 조작 없이도 스스로 목적지까지 주행하는 자율주행 차량; 및고정밀 지도 정보를 제공하고, 교통정보 및 지역 세부 정보를 포함하는 모빌리티 서비스 정보를 제공하는 외부서버를 포함하는 존 기반 모빌리티 서비스 추천 및 동적 하차위치 설정 UI/UX를 이용한 통합 관제 시스템.
H04W4/06K4	차량-대-차량(V2V) 능력이 없는 타겟 차량(120)의 검출을 위한 방법으로서, 상기 방법은 전자 제어 유닛(200)에 의해 수행되고, 상기 방법은,자기 차량(110)의 적어도 하나의 온보드 센서(250)로부터 센서 데이터를 획득하는 단계(S102) - 상기 센서 데이터는 상기 적어도 하나의 온보드 센서(250)의 감지 범위 내의 상기 타겟 차량(120)의 존재를 나타냄 -;상기 센서 데이터를 상기 자기 차량(110)의 V2V 시스템(240)으로부터의 출력 데이터와 비교함으로써 상기 타겟 차량(120)은 V2V 능력이 없는 것으로 결정하는 단계(S104);상기 센서 데이터 및 상기 자기 차량(110)의 현재 위치결정 데이터에 기초하여, 상기 타겟 차량(120)의 현재 위치, 현재 방향 및 현재 속도 중 적어도 하나를 나타내는 융합 데이터(fusion data)를 결정하는 단계(S106); 및상기 타겟 차량(120)의 상기 융합 데이터를 무선으로 송신하는 단계(S108)를 포함하는, 방법.
H04W4/06K4	교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치에 있어서,자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 교통 혼잡 구간에 대응하는 적어도 하나의 혼잡 구간 기지국;자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 상기 교통 혼잡 구간의 후속 교통 경로에 대응하는 적어도 하나의 후속 구간 기지국;상기 혼잡 구간 기지국 또는 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역에 위치하는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여 푸쉬형 메시지를 발신하는 쇼트 메시지 서비스(SMS : short message service) 발신부;상기 복수의 단말기 중 답문 메시지가 전송된 단말기로부터의 답문을 수신하는 SMS 수신부;상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 적어도 하나의 단말기로부터 송신되는 동영상 중 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 동영상 선별부;상기 동영상 선별부에서 저장된 동영상을 기설정된 기간동안 저장하는 동영상 저장부;상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상을 요청한 단말기에 상기 동영상 저장부에 저장된 동영상을 송출하는 동영상 송출부;실시간 도로 교통 정보를 수집하고, 상기 수집된 도로 교통 정보를 처리하여 도로의 혼잡 상황을 판단하는 도로 교통 정보 처리부; 및상기 도로 교통 정보 처리부에서 교통이 혼잡하다고 판단되면, 상기 SMS 발신부를 통해, 상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기에 푸쉬 메시지 형태로 교통 안내 동영상 요구 메시지를 발신하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 발신하도록 하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상에 대해 요구한 단말기에 대해 상기 동영상 저장부에 저장된 교통 안내 동영상을 동영상 송출부를 통해 송출하도록 제어하는 시스템 제어부;를 포함하되,상기 SMS 발신부는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자를 대상으로 상기 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치.
H04W4/06K4	사고 발생 구간의 사고 처리 현황을 촬영한 사고 처리 동영상을 상기 사고 발생 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치에 있어서,자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 사고 발생 구간에 위치하는 적어도 하나의 사고 구간 기지국;자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 상기 사고 발생 구간의 후속 교통 경로에 위치하는 적어도 하나의 후속 구간 기지국;상기 사고 구간 기지국 또는 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역에 위치하는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여 푸쉬형 메시지를 발신하는 쇼트 메시지 서비스(SMS : short message service) 발신부;상기 복수의 단말기 중 답문 메시지가 전송된 단말기로부터의 답문을 수신하는 SMS 수신부;상기 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 적어도 하나의 단말기로부터 송신되는 동영상 중 사고 처리 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 동영상 선별부;상기 동영상 선별부에서 저장된 동영상을 기설정된 기간동안 저장하는 동영상 저장부;상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 사고 처리 동영상을 요청한 단말기에 상기 동영상 저장부에 저장된 상기 사고 처리 동영상을 송출하는 동영상 송출부;실시간 도로 교통 정보를 수집하고, 상기 수집된 도로 교통 정보를 처리하여 사고가 발생된 상황을 판단하는 도로 교통 정보 처리부; 및상기 도로 교통 정보 처리부에서 사고가 발생되었다고 판단되면, 상기 SMS 발신부를 통해, 상기 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기에 푸쉬 메시지 형태로 사고 처리 동영상 요구 메시지를 발신하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 교통 사고가 발생했다는 사실, 상기 교통 사고 처리 현황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 사고 처리 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 사고 안내 메시지를 발신하도록 하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 사고 처리 동영상에 대해 요구한 단말기에 대해 상기 동영상 저장부에 저장된 상기 사고 처리 동영상을 상기 동영상 송출부를 통해 송출하도록 제어하는 시스템 제어부;를 포함하되,상기 SMS 발신부는, 상기 사고 처리 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 사고 처리 동영상 제보자를 대상으로 상기 사고 처리 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치.
H04W4/06K4	무선 사용자 장비(UE) 디바이스로서,무선 통신을 수행하기 위한 무선 서브시스템;상기 무선 서브시스템에 동작가능하게 커플링된 프로세싱 요소를 포함하며,상기 UE 디바이스의 연결 모드에서, 상기 프로세싱 요소는,상기 연결 모드에서, 상기 UE 디바이스가 기지국의 셀에 의해 브로드캐스트되고 있는 V2X 관련 시스템 정보를 수신할 수 없다고 결정하는 것에 응답하여, 전용 업링크 시그널링을 통해 상기 V2X 관련 시스템 정보의 송신에 대한 요청을 송신하도록 구성되는, 무선 사용자 장비 디바이스.
H04W4/06K4	제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치의 동작 방법에 있어서,제조 공장 내 각 차량과 무선 통신을 수행하는 액세스 포인트들 중에서 상기 차량 제어 장치와의 통신이 불가능한 제1 액세스 포인트를 확인하는 단계;상기 제1 액세스 포인트의 커버리지(coverage)에 대응하는 통신 불가 영역에 위치한 제1 차량을 확인하는 단계; 제2 액세스 포인트에 접속중인 제2 차량에게, 상기 제1 차량에게 전달할 제1 메시지 및 상기 제2 차량이 상기 통신 불가 영역으로 주행하도록 지시하는 제2 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 차량 제어 장치의 동작 방법.
H04W4/06K4	제1 차량 또는 상기 제1 차량에 분리 가능하게 또는 분리 불가능하게 장착된 통신처리장치가 이벤트의 발생 여부를 감지하는 단계;상기 이벤트의 발생에 응하여, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치의 서비스 세트 식별자를 원 문자열로부터 수정하되, 상기 서비스 세트 식별자는 장치 간의 상호 식별을 위해 이용되는 식별자이고, 수정된 상기 서비스 세트 식별자는 상기 이벤트에 대응하는 대응문자열을 포함하는 단계; 및상기 이벤트의 발생에 대응하여 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가 액세스 포인트 모드로 동작하고, 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 외부로 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하는 장치 간 통신 처리 방법.
H04W4/06K4	셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국으로서,적어도 하나의 무선 트랜시버; 및적어도 하나의 프로세서를 포함하고,상기 적어도 하나의 프로세서는,특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말로 송신하도록 구성되고, 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통한 상기 제 1 무선 단말로부터의 제 1 메시지를 포함하는 상기 특정의 신호를 수신하는 것에 응답하여, 차량 관련 통신들을 위한 서비스 영역의 식별자에 의해 식별되는 특정 무선 단말 그룹에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 사용하여 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통해 상기 제 1 메시지로부터 도출되는 제 2 메시지를 송신하도록 구성되어 있으며,상기 서비스 영역은 상기 셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 어느 셀에 할당된 어느 주파수와도 상이하고 독립적인 주파수에 할당되는, 기지국.
H04W4/06K4	제1 차량(10)의 차량 대 차량(V2V, vehicle-to-vehicle) 통신을 위한 방법으로서,원격 송신기로부터 제1 메시지를 수신하는 단계 - 상기 제1 메시지는 상기 제1 메시지에서 표시된 제1 지리적 위치와 관련된 위험에 대한 제1 정보를 포함함 -;제2 차량에 대한 제2 정보를 결정하는 단계; 및상기 제1 정보와 상기 제2 정보를 비교하고, 상기 제1 정보와 상기 제2 정보의 비교에 따라 상기 제1 메시지의 내용에 기초하여. 포워딩된 메시지를 상기 제2 차량으로 선택적으로 송신하는 단계;를 포함하되,상기 제2 정보는 상기 제2 차량의 현재 지리적 위치에 관한 것이며,상기 방법은,상기 현재 지리적 위치를 상기 원격 송신기의 브로드캐스트 반경과 비교하는 단계; 및상기 현재 지리적 위치가 상기 브로드캐스트 반경 밖에 있으면 상기 포워딩된 메시지를 송신하는 단계를 더 포함하는 것을 특징으로 하는, 차량 대 차량(V2V) 통신을 위한 방법.
H04W4/06K4	이동 장치(mobile device)에 의해서 수행된 방법으로서, 방법은:제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(400)하는 단계와;제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 및 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 이동 장치(10)가 동시에 구독되도록 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(420)하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K4	차량 조정 방법으로서,에고(ego) 차량에서, 제1 차량으로부터 제1 메시지를 수신하는 단계 ― 상기 제1 메시지는 상기 제1 차량에 대한 식별 데이터 엘리먼트, 상기 제1 차량에 대한 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트 또는 상기 제1 차량에 대한 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 이들의 조합을 포함함 ―;상기 에고 차량에서, 제2 차량으로부터 제2 메시지를 수신하는 단계 ― 상기 제2 메시지는 상기 제2 차량에 대한 식별 데이터 엘리먼트, 상기 제2 차량에 대한 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트 또는 상기 제2 차량에 대한 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 이들의 조합을 포함함 ―;상기 에고 차량의 크기, 상기 제1 차량에 대한 상기 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트, 상기 제2 차량에 대한 상기 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트, 상기 제1 차량에 대한 상기 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 상기 제2 차량에 대한 상기 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 이들의 조합에 적어도 부분적으로 기초하여 타겟 공간을 결정하는 단계;상기 에고 차량으로부터, 상기 제1 차량과 상기 제2 차량 사이의 상기 타겟 공간을 요청하는 제3 메시지를 상기 제1 차량에 전송하는 단계;상기 에고 차량으로부터, 상기 제1 차량과 상기 제2 차량 사이의 상기 타겟 공간을 요청하는 제4 메시지를 상기 제2 차량에 전송하는 단계;상기 제1 차량으로부터의 제5 메시지 또는 상기 제2 차량으로부터의 제6 메시지 또는 이들의 조합에서 적어도 하나의 응답을 수신하는 단계; 및상기 적어도 하나의 응답에 기초하여 상기 제1 차량과 상기 제2 차량 사이의 타겟 공간으로 상기 에고 차량을 기동시키는 단계를 포함하는, 차량 조정 방법.
H04W4/06K4	에고(ego) 차량에 의한 교차로 액세스 방법으로서,차량 외부 센서들, 차량 내부 센서들, 차량 능력들 또는 외부 V2X 입력, 또는 이들의 조합에 기초하여 상기 에고 차량에 대한 제동 거리를 결정하는 단계;상기 에고 차량으로부터, 제1 메시지를 전송하는 단계 ― 상기 제1 메시지는 상기 에고 차량 또는 차량 타입 또는 차량 우선순위 또는 이들의 조합에 대한 식별 데이터 엘리먼트 및 상기 에고 차량에 대한 제동 거리 데이터 엘리먼트를 포함함 ―;상기 에고 차량에 대한 제동 거리에 적어도 부분적으로 기초하여, 상기 에고 차량에 의한 교차로 액세스에 관한 하나 이상의 명령들을 포함하는 제2 메시지를 RSU(roadside unit)로부터 수신하는 단계; 및상기 RSU로부터 수신된 상기 하나 이상의 명령들에 대한 응답으로 상기 에고 차량에 의한 상기 교차로 액세스를 제어하는 단계를 포함하는, 교차로 액세스 방법.
H04W4/06K4	데이터 전송 방법으로서, 적응 계층에 의해, 네트워크 계층으로부터 제1 데이터 및 상기 제1 데이터에 대응하는 속성 정보를 획득하는 단계 - 상기 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함함 -; 상기 적응 계층에 의해, 상기 목적지 어드레스 정보에 기초하여 제1 액세스 계층 어드레스를 발생시키는 단계; 상기 적응 계층에 의해, 상기 제1 데이터 및 상기 제1 액세스 계층 어드레스를 액세스 계층으로 전달하는 단계; 및 상기 액세스 계층에 의해, 상기 제1 액세스 계층 어드레스에 기초하여 상기 제1 데이터를 사이드링크를 통해서 전송하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K4	무선 통신의 방법으로서,디바이스-대-디바이스 통신에서의 송신을 위해 어플리케이션 계층으로부터 데이터 트래픽을 수신하는 단계; 및상기 데이터 트래픽에 대한 무선 리소스 정보에 기초하여 상기 데이터 트래픽에 대한 적어도 하나의 서비스 품질 (QoS) 플로우 식별자 (ID) 를 배정하는 단계를 포함하고,상이한 무선 리소스들로의 송신을 위한 데이터 패킷들은 상이한 QoS 플로우 ID들을 배정받는, 무선 통신의 방법.
H04W4/06K4	1. 발명은 일반적으로 사용자-특정 위치 또는 방위에 기초하여 무선 통신 네트워크에서 통신을 가능하게 하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 차량 기반 통신에 대한 특별한 유틸리티를 갖는 시스템 및 방법에 관한 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, BCMCS의 멀티캐스트 전송 방식을 활용하여 서비스 가입자에게 전국의 실시간 교통정보를 제공함으로써, 인터넷 접속 방식이나 DMB 방식의 교통정보 서비스에 비해 원하는 지역의 교통정보를 손쉽게 확인할 수 있도록 하여 고객 편의성을 극대화하고, 네트워크 자원의 낭비와, 서비스 네트워크 및 이동통신 단말기의 구현 요구 사항을 최소로 하여 적은 투자비와 적은 이용료로 교통정보를 제공할 수 있도록 하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및 이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한 이동통신 단말기를 제공함에 본 발명의 목적이 있다.2. 발명은 주기적으로 교통정보를 전송하고 이동통신 단말기의 VM을 통해 교통정보가 디스플레이될 수 있도록 하며, 사전에 사용자가 지정한 구간을 VM에서 자동으로 필터링하여 사용자가 원하는 구간의 교통정보를 간단히 확인할 수 있도록 하고, VM에 미리 다운로드 된 이미지 파일을 이용하여 교통정보를 표시함으로써 교통정보 제공을 위한 데이터 전송량을 최소화하고, 이미지 활용을 통해 알아보기 쉽게 교통정보를 표시함에 또 다른 목적이 있다.3. 발명은 멀티캐스트 방식을 통해 주기적으로 교통정보를 전송하여 VM을 통해 서비스를 이용하도록 함에 있어서, 사용자가 VM을 구동시켰을 때 다음 멀티캐스팅 주기까지 기다리지 않고, 교통정보 서비스 서버로 최신 교통정보를 직접 요구하여 유니캐스트 방식으로 교통정보를 다운로드 받을 수 있도록 하고, 이후에는 멀티캐스트 방식으로 교통정보를 제공하여, 끊김없는 연속적인 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 교통정보를 확인하기 위해 사용자가 매번 인터넷에 접속할 필요가 없도록 하고, 사용자의 데이터 접속 비용에 대한 부담을 최소화하며, 멀티캐스팅 기술의 활용으로 공용 주파수 채널을 사용함에 의해 네트워크 자원의 효율적 활용을 도모함에 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 MBS를 제공하는 통신 시스템에서 사용자가 원하는 MBS를 끊김 없이 제공하는 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 하나의 텔레매틱스 단말기로부터 기 지정된 특정 그룹에 포함되는 다수의 텔레매틱스 단말기로 다양한 메시지를 전달함으로써, 그룹 구성원들의 정보공유 및 전달이 원활하게 이루어질 수 있도록 하기 위한, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은 상기한 바와 같은 종래의 문제점을 개선하기 위하여 제안된 것으로, 기존 거리 기반 브로드캐스트에서 노드밀도의 변화에 따른 메시지 전파 지연시간을 최소화하기 위해 시간창 예약 기반 릴레이 노드 선정기법(Time-window Reservation based Relay node Selection, TRRS)을 사용하는 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노노드 선정방법을 제공하는 데 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기한 C2C 간의 서비스 모델의 일환으로 내비게이션 화면에 나와, 나와 서로 인증된 상대방의 위치를 표시해줌으로써 서로 위치를 쉽게 파악할 수 있도록 하여 신속한 서비스 상황 또는 긴급한 상황에서 유용하게 사용할 수 있는 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 추가 목적은, 송신 상태, 예를 들어 트래픽 밀도에 따라 수신기 감도의 융통성있고 즉각적인 조정이 보정되는 통신 디바이스를 제공하는 것이다.
H04W4/06K4	1. [17] 그러므로, 메시지들은 문화적 또는 사회적 목적으로 사용될 수 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은 복수 개의 이동 장치들을 로컬 피어 그룹(Local Peer Group; LPG)과 같은 관리 그룹으로 그룹화시켜서 이동 장치로부터 이동 장치로의 통신을 위한 적절한 통신 경계를 창출함으로써, 메시지 송신을 조정 및 중계하고 메시지 전달의 범위 및 방향을 제어하는 데에 있다.2. 발명의 목적은 로컬 피어 그룹을 확립하기 위한 집단 간의 단순한 프로토콜 및 노드들 간의 데이터 송신을 위한 집단 간의 프로토콜을 제공하는 데에 있다.3. 발명의 목적은 적어도 일부의 네트워크 멤버들이 그 네트워크의 다른 멤버들에 관하여 그들의 위치를 인식하고 있는 정돈된 네트워크를 제공하는 데에 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 사용자가 임의로 육상 서버에 통신 접속을 하지 않아도 육상 서버로부터 자동으로 메시지를 신속히 수신 받을 수 있는 시스템을 제공하는 것을 목적으로 한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 제 4 목적은 교통정보(TI) 내 빈번히 발생된 중복 정보치를 필터링함으로써, 차량 간 에드-혹 시스템(VANET System: Vehicular Ad hoc Network System)에 적용되는 데이터 통신에 관한 효율성을 더욱 향상시키기 위함이다.2. 발명의 제 5 목적은 차량 밀집도(d)를 이용해 메시지 전파 유형을 설정함으로써, 교통정보를 운전자에게 정확히 전달해 주기 위함이다.3. 발명의 제 6 목적은 메시지 무결성 검증 과정을 통해 신뢰성 높은 교통정보(TI)를 운전자에게 제공함으로써, 안전운행 및 교통사고율을 감소시키는데 도움을 주기 위함이다.
H04W4/06K4	1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 차량 번호를 이용하여 서로 다른 차량에 탑승한 탑승객 사이에 자신이 휴대하고 다니는 휴대 단말을 이용하여 데이터를 교환할 수 있게 지원하는 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K4	1. 따라서, 응답 메시지의 충돌 문제가 발생하지 않으므로, U-데이터는 전송 정보 비트 및 시간 구간 정보 비트가 설정되지 않을 수 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, IEEE 802.11p/WAVE 통신규격에 따른 차량 통신 방법에 있어, 각 차량 노드별로 서로 다른 채널에 접속하게 되는 SCH 구간동안 긴급 메시지가 생성되게 되면, 해당 메시지를 자기 차량으로부터 가장 근접한 차량에 우선적으로 전달할 수 있는 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법을 제공하고자 한다.
H04W4/06K4	1. 발명이 해결하려는 과제는, 넓은 지역, 다양한 차종, 여러 버전의 소프트웨어를 가진 다수의 차량 TMU(telematics unit)에 특정 정보를 전달하거나 명령을 내리기 위한 텔레매틱스의 프로비저닝 수행시에 멀티캐스트 통신방식을 응용한 예약 스케줄링을 적용하고; 프로비저닝 수행 및 통신 연결을 위한 자원 할당, 통신 채널 유지, 빈번한 통신 재연결 요청시에 낭비되는 요소를 효과적으로 줄일 수 있도록 한 텔레매틱스의 프로비저닝 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은, 쉽게 사용 및 적용될 수 있고, 위태롭게 된 교통 상황들의 경우 교통 참여자들에게 신속하고 신뢰할 수 있게 경보하는 것을 허용하는, 교통 안전을 증가시키기 위한, 방법, 네트워크 엔티티 및 통신 시스템을 제공하는 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기한 문제점을 해소하기 위해 발명된 것으로서, 차량 통신 시스템을 통한 안전메시지의 가변주기 방식으로의 전송을 통해 저속 주행 및 원거리 차량 간에 발생하는 충돌은 물론이고 고속 주행 및 근거리 차량 간에 발생하는 충돌을 효과적으로 방지할 수 있는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법 및 그 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 차량 메시지를 브로드캐스팅하는 방법 및 장치, 차량 메시지를 수신하는 방법 및 장치가 제공된다. 차량 메시지는 안전 메시지(Safety Message; SM) 및 추가 메시지를 포함한다. SM은 제1 무선 통신 방식을 이용하여 브로드캐스팅되고, 추가 메시지는 제2 무선 통신 방식을 이용하여 브로드캐스팅된다. 제2 무선 통신 방식의 커버리지는 제1 무선 통신 방식의 커버리지에 비해 더 넓다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명은 정밀맵을 기반으로 하되, 차량에서 검출하는 주변환경정보 및 차량내부정보와 함께 V2X 통신에 이용되는 정보를 정밀맵 데이터와 연계시켜 자기차량 및 장애물(도로상의 주변 차량 및 물체)에 대한 위치, 속도 등을 보다 정확하게 인식함으로써 차량의 안전주행을 지원하기 위한 차량안전 주행지원 단말장치 및 차량안전 주행지원 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 본 개시는 4G 시스템 이후 보다 높은 데이터 송신규칙을 지원하기 위한 5G 통신 시스템을 IoT 기술과 융합하는 통신 기법 및 그 시스템에 관한 것이다. 본 개시는 5G 통신 기술 및 IoT 관련 기술을 기반으로 지능형 서비스 (예를 들어, 스마트 홈, 스마트 빌딩, 스마트 시티, 스마트 카 혹은 커넥티드 카, 헬스 케어, 디지털 교육, 소매업, 보안 및 안전 관련 서비스 등)에 적용될 수 있다.본 개시의 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 방법은, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은 군집 이동 중인 다수의 무인 이동체 중 적어도 하나의 무인 이동체가 브로드캐스팅된 제어 데이터를 수신하더라도 모든 무인 이동체에 안정적으로 제어 데이터가 전달될 수 있는 군집 이동 제어 시스템을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 상기 목적을 달성하기 위한 군집 이동 제어 방법을 제공하는데 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은, 차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부와, 상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부와, 상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈을 구비하는 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치를 제공함에 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은, V2X 통신을 이용하여 센서 기반 자율주행 자동차의 비신호 교차로 주행 성능을 향상시킬 수 있도록 한 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 목적은, 비신호 교차로를 주행하는 자율주행차량이 V2X 통신을 이용하여 다른 차선의 정보를 수신하고 이를 이용하여 주행 전략을 생성하는데 도움을 줄 수 있도록 비신호 교차로에서 각각의 차선에 대한 정보를 생성하고 이를 자율주행차량에 전송함으로써 비신호 교차로에서 자율주행성능을 향상시킬 수 있도록 한 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 차량의 무선 통신을 지원하기 위한 방법들 및 장치들에 대한 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은, WCDMA, WiBro, WiFi, WAVE/DSRC 등의 V2I(vehicle to infrastructure) 통신을 통해 특정 위치의 단말로부터 발생한 긴급 정보를 애니캐스트 방식으로 수신하고, 단말의 IP 또는 지리적 정보를 별도로 수집하지 않아도 멀티캐스트 방식으로 특정 기지국들 내 단말들에게 긴급 정보를 전달하여 공유될 수 있도록 하는 방법 및 장치를 제공하는 데 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 차량간 통신 시스템에서 메시지 전송 방법에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 릴레이 차량을 이용하여 메시지를 전송하는 방법에 관한 것이다.2. [0007] 따라서, 차량의 밀도가 높은 환경에서는 차량들의 메시지 전송 횟수가 증가하고 동일한 메시지가 중복 전송되는 횟수가 증가할 수 있으며, 이러한 현상에 의해 긴급한 메시지가 신속하게 전달되지 못하거나 자원이 지나치게 낭비되는 문제가 발생할 수 있다.3. 발명은 차량간 통신 시스템에서 메시지의 릴레이 횟수를 줄이면서도 음영 지역없이 메시지가 빠르게 전파될 수 있는 메시지 전송 방법을 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는 혼잡한 교통 지역에서 메시지 충돌과 유실 없이, 빠르고 안정적으로 브로드 캐스팅할 수 있는 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치 및 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명은 차량간 메시지 또는 음성의 전송이 가능한 차량용 통신 시스템 및 그 제어 방법에 관한 것이다.2. 발명은 주변 차량의 운전자에 간편히 메시지를 전송할 수 있는 차량용 통신 시스템 및 그 제어 방법을 제공하기 위한 것이다.
H04W4/06K4	1. 구체적으로, 본 개시는 차량 통신 서비스를 제공하기 위한 대상 장치를 선택하는 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K4	1. 발명은 일반적으로 이동 오브젝트와 연관된 통신 디바이스의 식별에 관한 것이다.2. 하지만, 예를 들면 사람들 또는 오브젝트들의 이동하는 궤적에 기초하여 그들 사이를 구별하기 위한 아무런 수단이 없다는 단점이 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 무선 통신에 관한 것으로서, 보다 상세하게는, 무선 통신 시스템에서 V2X(vehicle-to-everything) 메시지 전송을 위한 MBMS(multimedia broadcast multicast services) 기반의 자원을 할당하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K4	1. 본 개시는 IoT(Internet of Things) 기술을 이용하여 4세대(4G) 시스템보다 높은 데이터 속도를 지원하는 5세대(5G) 통신 시스템을 융합하는 통신 방법 및 시스템에 관한 것이다. 본 개시는 스마트 홈, 스마트 빌딩, 스마트 시티, 스마트 카, 커넥티드 카, 헬스 케어, 디지털 교육, 스마트 소매, 보안 및 안전 서비스와 같은 5G 통신 기술 및 IoT 관련 기술에 기반한 지능형 서비스에 적용될 수 있다. 본 개시는 V2X 메시지를 송신하는 방법을 개시하며, 이러한 방법은, 차량에 의해 보고된 V2X 메시지를 수신하는 단계; V2X 메시지에 대한 고유 플로우 ID를 할당하는 단계; MBMS 메시지를 코어 네트워크(CN)로 송신하는 단계로서, MBMS 메시지는 플로우 ID 및 MBMS 서비스 영역을 반송하는, 상기 송신하는 단계; V2X 메시지에 해당하는 MBMS 데이터 패킷의 패킷 헤더에 플로우 ID를 부가한 후, 게이트웨이 또는 기지국이 플로우 ID와 MBMS 서비스 영역 사이에 있는 해당하는 관계에 기초하여 MBMS 데이터 패킷을 포워딩하도록 CN을 통해 다운링크 방향에서의 MBMS 데이터 패킷을 게이트웨이 또는 기지국으로 송신하는 단계를 포함한다. 본 개시는 또한 V2X 메시지를 송신하는 장치를 제공한다. 본 개시에서 기술적 솔루션을 채택함으로써, 다운링크 V2X 메시지의 브로드캐스팅은 종래 기술에서 서비스 영역의 비중첩에 의해 제한되지 않을 수 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 한 실시 예는 차세대 이동 통신 시스템에서 암호화된 UDC 헤더를 처리하는 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K4	1. 사용자 단말기는, 애플리케이션을 통해, 사용자의 컨텍스트추얼 정보(user's contextual information)를 기초로, 사용자의 목적지를 예측할 수 있다.2. 그룹 식별자 정보가 V2X application layer에 의해 제공되면, 단말은 제공된 그룹 식별자를 목적지 Layer-2 ID로 변환한다.3. 그룹 식별자 정보가 V2X application layer에 의해 제공되지 않는다면, 단말은 3GPP 23.287 문서의 5.1.2.1의 설명에 따라, 서비스 타입간의 매핑 구성에 따라 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.4. [0335] 3. 송신 단말은 브로드캐스트를 위한, 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.5. [0342] 3. 전송 단말은 소스 Layer-2 ID 및 목적지 Layer-2 ID를 결정하고, 수신 단말은 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.6. [0348] 1. 단말은 PC5 유니캐스트 링크 설립을 위한 시그널링 수신을 위해 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.
H04W4/06K4	1. [0006] 본 명세서의 실시 예는 상술한 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로 특정 차량이 진행하는 경로를 확보하기 위해 차량간 통신을 통해서 다른 차량의 주변 공간에 대한 정보를 확인하고, 경로 확보를 위해 다른 차량을 이동 요청하여 경로를 확보하는 방법 및 장치를 제공하는 것을 목적으로 한다.2. [0007] 본 명세서의 다른 실시 예는 자율 주행 차량간의 통신을 통해 특정 차량의 주행 경로 확보를 위해 경로상에 위치하는 다른 차량의 정보를 획득하고, 이를 기반으로 다른 차량의 이동을 요청하여 주행 경로를 확보하는 방법 및 장치를 제공하는 것을 목적으로 한다.3. [0008] 본 명세서의 또 다른 실시 예는 다른 차량간의 통신을 통해 차후 주행의 편의성을 확보할 수 있는 정차 위치를 확인할 수 있는 방법 및 장치를 제공하는 것을 목적으로 한다.4. [0213] 이와 같이 복수개의 후보 경로 상에 위치하는 다른 차량의 정보를 미리 수신하고 이를 통해 경로 선택을 하여 주행함으로써 차량 또는 다른 차량에 대한 보다 적은 조작으로 목적지까지 도달할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 창출된 것으로, 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법 및 장치를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.2. 발명은 차량의 V2X 서비스를 위한 QoS에 따라 전송 주기와 전송 전력을 결정하기 위한 분산혼합제어 방법 및 장치를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.3. 발명은 차량의 운행상태 변화율에 따라 전송 주기와 전송 전력을 결정하기 위한 분산혼합제어 방법 및 장치를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.
H04W4/06K4	1. [0217] 안테나 스위치들(2015) 각각은 무선 통신 인터페이스(2012) 내에 포함된 복수의 회로(예를 들어, 상이한 무선 통신 방식들을 위한 회로들) 간에 안테나(2016)의 접속 목적지들을 스위치한다.2. [0229] 안테나 스위치들(2136) 각각은 무선 통신 인터페이스(2133) 내에 포함된 복수의 회로(예를 들어, 상이한 무선 통신 방식들을 위한 회로들) 간에 안테나들(2137)의 접속 목적지들을 스위치한다.
H04W4/06K4	1. 그리고 서버(100)는 서비스 요청이 입력되면, 자율주행 차량(200)의 현재 위치와 목적지를 각각 존에 매칭한다.2. [0042] 이때, 자율주행 차량(200)은 운전자의 조작 없이도 스스로 목적지까지 주행하는 차량을 의미한다.
H04W4/06K4	1. V2V 능력이 없는 타겟 차량의 검출을 위한 메커니즘이 제공된다. 방법이 전자 제어 유닛에 의해 수행된다. 방법은 자기 차량의 적어도 하나의 온보드 센서로부터 센서 데이터를 획득하는 단계를 포함한다. 센서 데이터는 적어도 하나의 온보드 센서의 감지 범위 내의 타겟 차량의 존재를 나타낸다. 방법은 센서 데이터를 자기 차량의 V2V 시스템으로부터의 출력 데이터와 비교함으로써 타겟 차량은 V2V 능력이 없는 것으로 결정하는 단계를 포함한다. 방법은, 센서 데이터 및 자기 차량의 현재 위치결정 데이터에 기초하여, 타겟 차량의 현재 위치, 현재 방향 및 현재 속도 중 적어도 하나를 나타내는 융합 데이터를 결정하는 단계를 포함한다. 방법은 타겟 차량의 융합 데이터를 무선으로 송신하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명에서는 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 혼잡 구간 내의 기지국(들)에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 교통 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 혼잡 구간의 교통 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 전자 기계에 미숙하거나 복잡한 동영상 액세스 절차를 거치지 않고도 탑승자가 도로 교통 동영상에 원활히 접근할 수 있게 하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 발명에서는 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 사고 발생 구간 내의 기지국에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 사고 발생 구간에 위치한 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기에 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 사고 처리 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 사고 발생 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 사고 처리 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 전자 기계에 미숙하거나 복잡한 동영상 액세스 절차를 거치지 않고도 탑승자가 사고 처리 동영상에 원활히 접근할 수 있게 하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 장치 및 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.
H04W4/06K4	1. 기지국에 대한 연결 모드에 있는 사용자 장비(UE)는 전용 업링크 시그널링을 통해 원하는 시스템 정보에 대한 요청을 송신하며, 따라서 경합 기반 채널을 통한 송신과 비교하여 요청의 성공적인 수신의 확률을 증가시킨다. (요청은 하나 이상의 원하는 시스템 정보 블록들, 또는 하나 이상의 원하는 블록 부분들을 식별할 수 있다.) 기지국은 전용 다운링크 시그널링을 사용하여 원하는 시스템 정보를 송신할 수 있으며, 그에 의해, UE로의 유니캐스트 다운링크 송신들과의 충돌들을 피한다. 대안적으로, 기지국은 단순히 원하는 시스템 정보를 브로드캐스팅할 수 있다. 기지국은 또한, 전용 다운링크 시그널링을 통해, 요청이 승인되었는지 여부의 표시를 송신할 수 있다. 개시된 메커니즘들은 V2X(Vehicle-to-Everything) 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)와 같은 현대 서비스들을 지원할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 차량 제어 장치(100)의 이송명령에 따라 차량(20)은 차량 제어 장치(100)가 지령하는 임의의 포트(port)에서 목적지 포트(port)로 물류를 이송한다.
H04W4/06K4	1. 장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 시스템, 통신처리장치 및 차량에 관한 것으로, 장치 간 통신 처리 방법은 제1 차량 또는 통신처리장치가 이벤트의 발생 여부를 감지하는 단계, 상기 이벤트의 발생에 응하여, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치의 서비스 세트 식별자를 수정하되, 수정된 상기 서비스 세트 식별자는 상기 이벤트에 대응하는 대응문자열을 포함하는 단계, 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 외부로 브로드캐스팅하는 단계, 제2 차량 또는 제2 통신처리장치가 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 수신하는 단계, 상기 제2 차량 또는 상기 제2 통신처리장치가 상기 서비스 세트 식별자를 분석하여 상기 서비스 세트 식별자에 포함된 상기 대응문자열을 획득하는 단계 및 상기 대응문자열의 획득에 응하여, 상기 제2 차량 또는 상기 제2 통신처리장치가 상기 대응문자열에 대응하는 동작을 수행하는 단계를 포함할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 기지국 (100) 은 특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말 (120) 로 송신한다 (단계 (201)). 또, 기지국 (100) 은 제 1 무선 단말 (120) 로부터의 특정의 신호 (150) 의 수신 (단계 (203)) 에 응답하여, 특정의 신호 (150) 에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 이것으로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말 (121 - 123) 에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호 (160) 를 사용하여 송신한다 (단계 (205)). 이것에 의해, 본 발명은, 예를 들어, 노변 장치 (RSU) 또는 기지국이 특정의 무선 단말로부터 수신한 메시지를 다른 복수의 무선 단말로 브로드캐스트하는 구성의 실현에 기여할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은 종래 기술의 단점들 중 적어도 일부를 극복하거나 감소시키는 것과 V2X 및 V2V 통신에 이용되는 무선 링크들 상의 트래픽을 감소시키는 동시에 비상 상황들 또는 위험들에 대한 신뢰할 수있는 정보를 제공하기에 적합한 차량 대 차량 통신을 위한 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K4	1. 출원은, 일반적으로, 메시지 분배에 관한 것으로, 특히 지리적인 영역 메시지 분배에 관한 것이다.
H04W4/06K4	1. 데이터 엘리먼트들을 결정, 전송, 수신 및 활용하도록 차량 외부 센서 데이터, 차량 내부 센서 데이터, 차량 능력들 및 외부 CV2X 입력을 활용하여 차량-간 간격, 교차로 우선순위, 차선 변경 거동 및 간격 및 다른 자율 차량 거동을 결정하기 위해, 차량 내의 다양한 방법들 및/또는 장치들을 구현할 수 있는 기술들이 제공된다.
H04W4/06K4	1. 교차로에 접근할 때 차량 거동 및 교차로 액세스를 결정하기 위해 RSU(road side unit)와 차량 사이에서 전송된 V2X 정보 및 제어 데이터를 결정, 전송, 수신 및 활용하도록 차량 외부 센서 데이터, 차량 내부 센서 데이터, 차량 능력들 및 외부 V2X 입력을 활용하는, 차량 내의 다양한 방법들 및/또는 장치들을 구현할 수 있는 기술들이 제공된다.
H04W4/06K4	1. 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다.2. 출원의 본 실시예에서, 제1 액세스 계층 어드레스가 목적지 어드레스 정보에 기초하여 적응 계층에 의해 발생되기 때문에, 제1 액세스 계층 어드레스는 제1 데이터에 대응하는 목적지 디바이스를 표시할 수 있다.3. 예를 들어, 목적지 어드레스 정보는 데이터가 전송되는 목적지 어드레스를 표시한다.4. [0100] (2) 여전히 도 5를 참조하면, 현재의 LTE V2X 프로토콜에서, MAC 계층 데이터 패킷의 패킷 헤더는 24 비트의 소스 어드레스(source_address, SRC) 및 목적지 어드레스(destination_address, DST)를 포함한다.5. 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다.6. [0111] 속성 정보는 적어도 목적지 어드레스 정보를 포함한다.7. 목적지 어드레스 정보는 하나의 목적지 디바이스를 표시할 수 있거나, 또는 복수의 목적지 디바이스들을 표시할 수 있다.8. 적응 계층은 프리미티브의 하위(low-order) 필드를 파싱하여 목적지 어드레스 정보를 획득한다.9. 처음 24 비트 및 최종 40 비트는 공동으로 목적지 디바이스의 어드레스를 결정한다.10. 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다.11. 제1 액세스 계층 어드레스가 목적지 어드레스 정보에 기초하여 적응 계층에 의해 발생되기 때문에, 제1 액세스 계층 어드레스는 제1 데이터에 대응하는 목적지 디바이스를 표시할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 철저한 이해를 제공할 목적으로 특정 상세들을 포함한다.2. PFI 는 데이터 트래픽에 대한 목적지에 기초하여 배정될 수도 있다.
H04W4/06K4	1. 통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.
H04W4/06K4	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 교통정보 서비스 방법은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터와, 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하며 서비스를 제어하는 교통정보 서비스 서버 및 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 탑재한 이동통신 단말기를 포함하는 교통정보 서비스 시스템에서 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 방법으로서, 이동통신 가입자의 서비스 가입 요청에 따라, 교통정보 서비스 서버가 이동통신 단말기의 기종 및 LCD 사이즈를 포함하는 단말 정보와, 고객 정보를 제공하는 UAPS(UA Profile System) 및 이동통신 가입자 정보를 관리하는 COIS(Customer Oriented Information System)와 연동하여 서비스 가입 처리를 수행하는 서비스 가입 단계; 상기 방송 센터가 주기적으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 전국 주요도로의 실시간 교통정보 데이터 파일을 멀티캐스트 전송하는 멀티캐스트 단계; 상기 이동통신 단말기의 교통정보 서비스 어플리케이션이 구동되면, 상기 교통정보 서비스 서버가 상기 이동통신 단말기로 최신 교통정보 데이터 파일을 다운로드하는 유니캐스트 단계; 를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 이동통신 단말기는, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 구비하며, 상기 교통정보 서비스 어플리케이션은, 교통정보 서비스에 대한 전체 동작을 제어하며, 사용자의 키 입력 이벤트를 인식하여 관련 블록을 제어하고, 사용자가 교통정보를 보기를 원하는 도로/구간을 선택할 수 있도록 하는 메뉴 및 서비스 환경 설정 관련 메뉴를 포함하는 메뉴 네비게이션을 처리하는 제어부; VM 구동 시 교통정보 서비스 서버로 접속하여 인증을 요청하고, 정상 인증 시 최신 교통정보 파일 다운로드 URL을 수신하는 가입 인증부; VM 구동 및 인증이 완료됨에 따라, 상기 최신 교통정보 파일 다운로드 URL로 접속하여 전국 주요 도로의 최신 교통정보를 다운로드 받으며, 이동통신망의 데이터 서비스 노드와 연결되는 BCMCS 네트워크의 방송 센터로부터 전국 주요 도로의 실시간 교통정보를 주기적으로 수신하여 교통정보 DB에 저장, 관리하는 교통정보 파일 다운로드부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 리소스 DB의 이미지로 교통정보를 표시하는 이미지 처리부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 각 도로의 서비스 구간/상세 구간의 교통 속도 및 소요 시간 정보를 포함하는 상세 정보를 출력하는 상세 정보 출력부;를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역 내에 존재하는 이동 단말기로 제1MBS를 제공하는 중에 상기 이동 단말기로부터 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 제1MBS 영역과 인접한 MBS 영역의 MBS 정보를 이용하여 상기 제2 MBS를 제공하는 MBS 영역을 확인한 후, 상기 확인한 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역의 기지국으로 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1서비스 영역의 기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.4. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역의 제1기지국으로부터 제1MBS를 제공받는 중에 상기 제1기지국으로 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 제2MBS를 제공하는 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청 조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단을 포함한다.
H04W4/06K4	1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 바람직한 실시예에 따르면, 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법은 수신한 메시지에 포함되어 있는 원시 소스노드와 소스노드의 위치정보를 추출하고 GPS를 통해 노드 자신의 위치정보를 획득하는 제1 단계; 상기 수신한 메시지 내에 포함되어있는 브로드캐스트 범위와 원시 소스노드로부터의 거리를 비교하여 수신한 메시지의 재전송 여부를 결정하는 제2 단계; 만약 노드가 브로드캐스트 범위 내에 있다면, 소스노드로부터의 거리를 이용하여 메시지 전송 대기시간을 계산하여 선택하는 제3 단계; 및 상기 메시지 전송 대기시간이 만료되면 브로드캐스트 메시지 내에 포함되어 있는 소스노드의 위치정보를 자신의 위치정보로 바꾼 다음 수신한 메시지를 재전송하는 제4 단계;를 포함하여 이루어지고, 상기 제3 단계의 브로드캐스트 범위는 원시 소스노드로부터 메시지가 전파될 거리를 나타내는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법은, 제1차량에서 GPS 위성을 통해 제1차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하고, 제2차량에서 GPS 위성을 통해 제2차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하는 방식으로, 위치정보 서비스를 서로 승낙한 다수의 차량 간에 위치정보를 서로 공유하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 목적은, 청구항 제 1항의 특징을 포함하는 통신 디바이스 및 청구항 제 14항의 특징을 포함하는 방법에 의해 달성된다.
H04W4/06K4	1. 실시예에서, 통신 유닛은 또 다른 단거리 네트워크 디바이스에 메시지를 전송하기 위해 전송기를 더 포함한다.2. 실시예에서 상기 통신 유닛은 상기 메시지를 생성시키는 위한 수단을 더 포함한다.
H04W4/06K4	1. 복수 개의 이동 무선 장치들 간에 이동성 임시 네트워크를 확립 및 유지하는 방법에 있어서, 상기 방법은: 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 제 1 장치를 무선 커버리지 범위를 갖는 제 1 동등 셀 헤더(Equivalent Cell Header; ECH)로서 작동시키는 단계; 상기 제 1 ECH에 관하여 제 1 동등 셀(Equivalent Cell; EC)을 확립시키는 단계로서, 상기 제 1 EC는 상기 제 1 ECH의 무선 커버리지 범위의 영역 내에서 중앙에 집중되어 형성되며 상기 영역의 일부분을 점유하도록 치수화되고, 상기 EC는 상기 ECH에 의해 관리되는 단계; 상기 제 1 ECH로부터의 ECH 정보(ECH_HELLO) 메시지를 방송하는 단계로서, 상기 ECH_HELLO 메시지는 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 하나의 장치가 제 1 ECH임을 알리고, 상기 ECH_HELLO 메시지 방송은 임의로 정해진 고정된 시간간격으로 발생하는 단계; 상기 제 1 무선 장치에 의해, 적어도 제 2 ECH로서 작동하는 적어도 제 2 이동 무선 장치로부터 방송되는 적어도 제 2 ECH_HELLO 메시지를 수신하는 단계; 상기 제 2 ECH가 수신되는 유일한 다른 ECH_HELLO 메시지이거나 또는 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 갖지 않는 ECH에 속하는 경우에, 상기 제 1 및 제 2 ECH 사이에 링크를 가진 동등 셀 네트워크를 창출하는 단계; 및 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 가진 ECH의 일체화된 체인에 속하는 경우에, 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크에서 상기 제 1 장치를 정규 노드로서 작동시키는 단계로서, 상기 정규 노드는 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크의 일부이고, 상기 정규 노드는 ECH와 비교하여 제한된 통신 특전을 가지는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 임시 네트워크의 확립 및 유지 방법.
H04W4/06K4	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.
H04W4/06K4	1. 상기한 목적을 달성하기 위하여 본 발명은, [0009] 선박 클라이언트에서 위성 통신 세션 연결 제어를 담당하며 위성 단말기에서 제공되는 텔넷(TELNET) 제어 서비스에 접속하여 AT 명령어 전송을 통해 기능을 수행하게 되는바, 텔넷 제어 서비스에 접속한 후에는 초기화 명령을 통해 환경 설정을 하고 위성 지구국 접속 명령을 전송하여 위성 지구국에 접속하여 IP를 부여 받아 위성 통신 세션을 맺게 되며, 이를 통해 선박 통신 모듈(102)에서 TCP/IP 프로토콜을 이용한 방식으로 육상 통신 모듈(106)에 접속할 수 있도록 하기 위한 기능을 수행하는, 위성 단말기 제어부(101); [0010] 위성 단말기 제어부(101)를 통해 위성 통신 세션이 연결된 이후 육상 통신 모듈(106)에 TCP/IP 프로토콜을 이용해 통신 접속을 하는 기능을 수행하며, 접속 이후 푸시 및 일반 메시지 데이터를 송수신 하는 기능을 담당하는, 선박 통신 모듈(102); [0011] 선박 통신 모듈(102)과 육상 통신 모듈(106) 간의 연결을 지속하기 위하여 주기적으로 핫빗(HEART BEAT) 전송을 통해 연결 상태를 체크하고, 위성 통신 세션이 끊어진 경우 선박 통신 세션 관리부(103)를 통해 위성 통신 세션을 연결케 하고, 육상 통신 모듈(106)과 TCP/IP 프로토콜 연결이 끊어졌을 경우 선박 통신 모듈(102)을 통해 재접속을 하는 기능을 수행하는, 선박 통신 세션 관리부(103); [0012] 선박 통신 모듈(102)을 통해 육상 서버로부터 수신 받은 메시지를 저장하고 이를 사용자 인터페이스부(105)에 전달하여 사용자가 메시지를 확인할 수 있도록 하는 기능을 수행하는, 선박 메시지 관리부(104); 및 [0013] 선박 메시지 관리부(104)에서 전달받은 메시지를 사용자에게 보여주는 기능을 수행하는, 사용자 인터페이스부(105); [0014] 를 포함하는 선박 클라이언트와, [0015] TCP/IP 서버 기능을 통해 선박 통신 모듈(102)로부터의 접속 요청이 있을 시 통신 세션을 체결케 하고, 선박 클라이언트로 메시지 데이터를 전송하거나 거꾸로 선박 클라이언트로부터 메시지 데이터를 수신 받는 기능을 수행하는, 육상 통신 모듈(106); [0016] 푸시 메시지 생성 시 혹은 미처리 된 푸시 메시지가 존재할 경우 육상 통신 세션 관리부(108)를 통해 선박 클라이언트의 세션 상태를 체크하고 접속 여부를 판단하여 육상 통신 모듈(106)로 푸시 메시지를 전달하는 기능을 담당하는, 푸시 메시지 처리부(107); [0017] 육상 통신 모듈(106)에 접속한 선박 클라이언트의 접속 상태를 주기적으로 체크하여 접속 상태를 관리하는 기능을 담당하며, 상기 기능에 따라 푸시 메시지 처리부(107)에서 접속된 선박 클라이언트의 정보 요청을 했을 때 해당 요청에 대한 접속 상태 결과를 리턴하는, 육상 통신 세션 관리부(108); 및 [0018] 메시지가 새로 생성되었을 때, 선박 클라이언트로 긴급히 전달해야 하는 푸시 메시지 여부를 파악하고 푸시 메시지 타입인 경우 육상 푸시 메시지 처리부(107)에 전달하여 접속된 선박 클라이언트로 실시간으로 메시지를 전달하는 기능을 수행하는, 육상 메시지 관리부(109); [0019] 를 포함하는 육상 서버를 포함하는, [0020] 인터넷 프로토콜 기반 선박 위성 통신에서의 서버 메시지 푸시 시스템을 제공한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 실시예에 따른 밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법은, 도로 길이를 정의한 후 상기 도로상에 존재하는 차량들의 수를 카운트하여 차량 밀집도(d)를 측정하고, 상기 측정된 차량 밀집도(d)에 따라 메시지 전파 유형을 설정한 후 밀집도 분류기반 메시지 전파 기법(DCMPS) 또는 밀집도 분류기반 메시지 전파 모듈(DCMPM)을 활용해 상기 메시지 전파 유형별(MPT=0, MPT=1, MPT=2)로 교통정보(TI)를 브로드캐스팅하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 이러한 기술적 과제를 해결하기 위한 본 발명의 한 실시예에 따른 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법은 제1 차량에 위치한 적어도 하나의 제1 사용자 단말이 상기 제1 차량에 대응하는 제1 차량 그룹 아이디를 설정받는 단계, 제2 차량에 위치한 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 상기 제2 차량에 대응하는 제2 차량 그룹 아이디를 설정받는 단계, 그리고 상기 적어도 하나의 제1 사용자 단말과 상기 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 상기 제1 차량 그룹 아이디 및 상기 제2 차량 그룹 아이디를 이용하여 데이터를 교환하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 송신 노드가 데이터를 전송하는 방법에 있어서,데이터의 종류에 따라 응답 메시지의 전송 여부와 관련된 정보를 포함하는 전송 정보 비트 및 상기 응답 메시지의 전송 시간 구간과 관련된 정보를 포함하는 시간 구간 정보 비트를 설정하는 단계; 및상기 설정한 전송 정보 비트 및 시간 구간 정보 비트가 삽입된 데이터를 복수의 수신 노드들에 전송하는 단계를 포함하고,상기 복수의 수신 노드들은,상기 전송 정보 비트 및 시간 구간 정보 비트에 기초하여 랜덤 액세스(random access) 방식에 따라 응답 메시지(ACK message)를 전송하는 데이터 전송 방법.
H04W4/06K4	1. 발명에 따른 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법은 WAVE 통신 규격의 IEEE 1609.4에서 정의하고 있는 다중 채널 동작에 따라 SCH(Service Channel) 구간에서 각 차량들별로 서로 다른 채널에 접속하고 있는 경우에도, 긴급 메시지를 주변 차량들로 신속히 전달할 수 있는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, IEEE 802.11p/WAVE 통신규격에 따른 차량 통신 방법에 있어, 각 차량 노드별로 서로 다른 채널에 접속하게 되는 SCH 구간동안 긴급 메시지가 생성되게 되면, 해당 메시지를 자기 차량으로부터 가장 근접한 차량에 우선적으로 전달할 수 있는 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법을 제공하고자 한다.3. 발명에 따른 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법이 적용되는 IEEE 802.11p/WAVE 통신 규격은 서로 다른 7개의 채널을 정의하며, TDMA 및 FDMA 방식을 모두 활용하여 동작하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 텔레매틱스의 프로비저닝 방법은, 서버와 같은 역할을 하는 TMS(telematics multimedia system) 센터와 차량에 설치되어 상기 TMS 센터와 통신하는 TMU(telematics unit)에 의해 수행되는 텔레매틱스의 프로비저닝 방법에 있어서, 상기 TMS 센터에서 멀티캐스트 프로비저닝을 실행하고, 프로비저닝 스케줄링을 위해 프로비저닝 스케줄러를 동작시키는 단계; 상기 프로비저닝 스케줄러의 동작 후에 상기 TMS 센터에서 TMU로 프로비저닝 일정 및 배치를 예약하는(reversing) SMS(short message service)를 송신하는 단계; 상기 송신한 SMS의 일정에 따라 해당 TMU가 프로비저닝을 수행하는지를 확인하고, 상기 해당 TMU가 상기 일정에 따라 프로비저닝을 수행하지 않으면, 상기 TMU 센터가 프로비저닝을 수행하지 않은 TMU를 대상으로 프로비저닝 스캐줄링을 재작성하는 단계; 상기 TMS 센터에서 송신된 SMS를 수신한 TMU가 상기 송신 SMS에 의해 예약된(reserved) 내용으로 상기 TMS 센터에 프로비저닝을 요청(request)하는 단계; 상기 TMS 센터가 상기 TUM에서 예약된 프로비저닝 요청을 수신하면, 설정된 프로비저닝을 수행하는 단계;를 포함할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 실시예에서 경보 메시지는 제 2 모바일 통신 디바이스(2)에 의한 추가 평가를 위한, 제 1 모바일 통신 디바이스(1)의 이동 정보, 특히 위치 정보 및 이동 정보를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법은 차량에 구비된 이동통신단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 방법에 있어서, 인접차량으로부터 송신되는 인접차량의 안전메시지를 수신하여 인접차량의 안전메시지에 담긴 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보를 기준차량에서 수집하는 단계; 상기 수집된 인접차량의 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 단계; 및 상기 설정된 송신주기로 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 장치는 차량에 구비된 이동통신 단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 장치에 있어서, 인접차량으로부터 송신된 인접차량의 안전메시지를 수신하는 수신부;상기 수신부에서 수신된 상기 인접차량의 안전메시지에 포함된 상기 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 설정부; 및 상기 설정부에서 설정된 송신주기에 따라 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 송신부;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 측면에 따른, 차량 메시지 브로드캐스팅 방법은 미리 정해진 조건에 따라 차량에 관한 정보를 포함하는 안전 메시지(Safety Message; SM)를 전송하는 제1 무선 통신 방식의 전송 전력을 조정하는지 여부를 결정하는 단계, 상기 전송 전력이 조정된 상기 제1 무선 통신 방식을 이용하여 상기 차량의 주변으로 상기 SM을 브로드캐스팅(broadcasting)하는 단계, 및 상기 제1 무선 통신 방식보다 커버리지(coverage)가 더 넓은 제2 무선 통신 방식을 이용하여 추가 메시지(additional message)를 브로드캐스팅하는 단계를 포함한다.2. 측면에 따른, 차량 메시지 브로드캐스팅 장치는 미리 정해진 조건에 따라 차량에 관한 정보를 포함하는 안전 메시지(Safety Message; SM)를 전송하는 제1 무선 통신 방식의 전송 전력을 조정하는지 여부를 결정하는 프로세서, 및 상기 전송 전력이 조정된 상기 제1 무선 통신 방식을 이용하여 상기 차량의 주변으로 상기 SM을 브로드캐스팅(broadcasting)하고, 상기 제1 무선 통신 방식보다 커버리지가 더 넓은 제2 무선 통신 방식을 이용하여 추가 메시지(additional message)를 브로드캐스팅하는 통신부를 포함한다.3. 측면에 따른, 차량 메시지 수신 방법은 주변 차량에 대한 정보를 포함하는 안전 메시지(Safety Message; SM)를 제1 무선 통신 방식을 이용하여 수신하는 단계, 상기 제1 무선 통신 방식보다 커버리지가 더 넓은 제2 무선 통신 방식을 이용하여 추가 메시지(additional message)를 수신하는 단계, 및 상기 SM 및 상기 추가 메시지 중 적어도 하나에 포함된 정보를 출력하는 단계를 포함한다.4. 측면에 따른, 차량 메시지 수신 장치는 주변 차량에 대한 정보를 포함하는 안전 메시지(Safety Message; SM)를 제1 무선 통신을 이용하여 수신하고, 상기 제1 무선 통신 방식보다 커버리지가 더 넓은 제2 무선 통신 방식을 이용하여 추가 메시지를 수신하는 통신부, 및 상기 SM 및 상기 추가 메시지 중 적어도 하나에 포함된 정보를 출력하는 프로세서를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 전술한 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일면에 따른 차량안전 주행지원 단말장치는, 정밀맵 데이터가 저장된 정밀맵 데이터베이스; 차량의 주변환경정보를 검출하는 주변환경 검출부; 차량의 움직임에 대한 차량내부정보를 검출하는 차량움직임 검출부; 정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 자기차량의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀차량위치 인식부; 정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 장애물의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀장애물위치 인식부; 및 인식된 자기차량의 정밀위치 및 장애물의 정밀위치를 정밀맵 데이터에 매핑 처리하는 제어부를 포함하여 구성된다.2. 발명의 또 다른 면에 따른 차량안전 주행지원 시스템은, 정밀맵 데이터 또는 정밀맵 업데이트 정보를 제공하는 정밀맵 제공서버; 및 각 차량에 설치되는 차량안전 주행지원 단말장치를 포함하며, 상기 차량안전 주행지원 단말장치는, 다른 차량의 차량안전 주행지원 단말장치와 V2X 통신을 수행하는 제1 통신장치와, 상기 정밀맵 제공서버와 인터넷 통신을 수행하는 제2 통신장치와, 정밀맵 제공서버로부터 정밀맵 데이터 또는 정밀맵 업데이트 정보를 수신하고, 상기 정밀맵 데이터에 차량의 주변환경정보 및 차량의 움직임에 대한 차량내부정보를 이용하여 주행차선이 구분되게 자기차량 및 장애물의 정밀 위치를 맵핑 처리하며, 각 장애물에 대해서 다른 장애물과의 충돌가능성에 대한 주의도를 설정된 계산 방식에 따라 계산하는 핵심처리장치를 구비하되, 상기 핵심처리장치는 계산된 주의도가 설정된 기준치 이상인 장애물에 대해서 위치정보 및 속도정보를 포함하는 주의정보를 생성하여 V2X 통신을 통해 브로드캐스팅하거나, 또는 V2X 통신을 통해 다른 차량안전 주행지원 단말장치로부터 주의정보를 수신하면 주위정보에 포함된 장애물에 대한 위치도 함께 정밀맵 데이터에 매핑 처리하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 방법은, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함한다.2. 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 장치는, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 제어부와, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하고, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 송수신부를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 예에 따른 군집 이동 제어 시스템은 브로드캐스팅된 데이터 프레임이 수신되면, 상기 데이터 프레임에 포함된 응신 요청 정보에 지정된 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 복수개의 무인 이동 장치; 및 상기 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식의 상기 데이터 프레임으로 변환하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치로부터 이전 수신된 응신 신호의 세기 및 위치를 기반으로 상기 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 상기 우선 순위를 설정하여 상기 응신 요청 정보를 생성하며, 생성된 상기 응신 요청 정보를 상기 데이터 프레임에 포함하여 상기 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 적어도 하나의 액세스 포인트; 를 포함하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치 중 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 상기 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 다른 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 예에 따른 군집 이동 제어 방법은 복수개의 무인 이동 장치 및 적어도 하나의 액세스 포인트를 구비하는 군집 이동 제어 시스템의 군집 이동 제어 방법에 있어서, [0018] 상기 적어도 하나의 액세스 포인트가 상기 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 우선 순위를 설정하여 응신 요청 정보를 생성하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식으로 변환 및 상기 응신 요청 정보를 포함하여 데이터 프레임을 생성하여 상기 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 단계; 상기 복수개의 무인 이동 장치 중 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임을 수신한 무인 이동 장치가 상기 데이터 프레임에 포함된 상기 응신 요청 정보에 지정된 상기 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 단계; 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하는지 판별하는 단계; 및 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 상기 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 상기 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 단계; 를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치는, 차량의 전원을 공급 가능한 차량 탑재용 신호장치에 있어서, 차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부와 상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부 및 상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈을 구비하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 전원 공급부를 통해 공급되는 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부를 더 구비하고, 상기 칩모듈은, 상기 차량의 전원 공급이 확인되지 않은 경우 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원을 이용하여 동작하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, USB 커넥터부와 전기적으로 연결되어 USB 기반 데이터 통신을 처리하는 USB 통신부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 사용자 단말기가 상기 USB 커넥터부에 연결된 경우 상기 사용자 단말기와 양방향 USB 기반 데이터 통신하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 통해 동작함과 동시에 사용자 단말기와 양방향 근거리 무선통신이 연결된 경우 USB 기반 데이터 통신을 비활성화하는 USB 제어부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.7. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 사용자 단말기(또는 사용자 단말기의 프로그램)을 고유하게 식별 인증하는 단말기 식별정보를 저장하는 식별정보저장영역을 구비한 메모리부 및 상기 사용자 단말기와 양방향 데이터 통신 연결 시, 상기 사용자 단말기로부터 단말기 식별정보를 제공받아 상기 식별정보저장영역에 등록하는 단말기 등록부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 단말기 식별정보를 등록한 상태에서 사용자 단말기와 양방향 데이터 통신 연결 시 상기 단말기 식별정보를 이용하여 양방향 데이터 통신 연결된 사용자 단말기(또는 사용자 단말기의 프로그램)의 유효성을 인증하는 단말기 인증부 및 상기 단말기 식별정보를 통해 인증된 단말기와 양방향 데이터 통신을 처리하는 통신 처리부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.9. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, PIN인증을 위한 PIN인증정보를 저장하는 PIN저장영역을 구비한 메모리부 및 양방향 데이터 통신이 연결된 사용자 단말기로부터 PIN인증정보를 등록받아 상기 PIN저장영역에 저장하는 PIN 등록부 및 양방향 데이터 통신이 연결된 사용자 단말기를 통해 입력된 PIN정보를 수신하여 상기 PIN인증정보를 통해 인증하는 PIN 인증부;를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.10. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 방송하기 위한 데이터셋트를 저장하는 기본설정메모리영역과, 사용자 단말기를 통해 용도 정의된 비동기 무선신호를 방송하기 위한 데이터셋트를 저장하는 용도정의메모리영역을 구비한 메모리부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.11. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 고유정보를 지정된 기본설정메모리영역에 저장하는 정보 저장부 및 상기 기본설정메모리영역의 고유정보를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.12. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 고정 씨드 값을 지정된 기본설정메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 적어도 하나의 동적 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 고정 씨드 값과 적어도 하나의 동적 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 일회용코드를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.13. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 고유정보를 지정된 기본설정메모리영역에 저장하는 정보 저장부와 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 고정 씨드 값을 상기 기본설정메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 적어도 하나의 동적 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 고정 씨드 값과 적어도 하나의 동적 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 기본설정메모리영역의 고유정보와 상기 일회용코드를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.14. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 차량으로부터 차량 전원이 공급되는 상태를 확인하는 전원 확인부 및 상기 차량 전원 공급 확인 시 상기 차량 전원을 이용하여 동작하는 차량 전원 모드로 설정 또는 확인하고, 상기 차량 전원 공급 미 확인 시 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원을 이용하여 동작하는 충전 전원 모드로 설정 또는 확인하는 모드 설정부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.15. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 차량 전원을 공급받아 동작 시 상기 비동기 무선신호를 미리 계산된 출력 또는 가용 범위의 최대 출력으로 증폭하여 방송하도록 제어하는 신호 제어부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.16. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 충전 전원을 공급받아 동작 시 상기 비동기 무선신호를 저전원(Low Energy) 출력으로 방송하도록 제어하는 신호 제어부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.17. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 양방향 데이터 통신을 통해 사용자 단말기로부터 용도 정의 비동기 무선신호를 선택적으로 방송하게 제어하기 위한 설정정보를 수신하는 통신 처리부 및 상기 설정정보에 대응하는 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 송출 제어부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.18. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 설정정보는, 용도 정의 비동기 무선신호에 포함될 고유정보, 용도 정의 비동기 무선신호에 포함될 일회용코드를 생성하기 위한 씨드 값, 용도 정의 비동기 무선신호의 프로토콜 구조 중 적어도 하나를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.19. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 설정정보에 포함된 고유정보를 지정된 용도정의메모리영역에 저장하는 정보 저장부 및 상기 용도정의메모리영역에 저장된 고유정보를 포함하는 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.20. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 설정정보에 포함된 하나 이상의 씨드 값을 지정된 용도정의메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 일회용코드를 포함하는 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부;를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.21. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 설정정보에 포함된 고유정보를 지정된 용도정의메모리영역에 저장하는 정보 저장부와 상기 설정정보에 포함된 하나 이상의 씨드 값을 상기 용도정의메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 용도정의메모리영역에 저장된 고유정보와 상기 생성된 일회용코드를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.22. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 송출 제어부는, 양방향 데이터 통신이 연결된 사용자 단말기의 제어 명령에 따라 용도 정의 비동기 무선신호를 방송할 지 판단하는 것을 특징으로 한다.23. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 송출 제어부는, 지정된 용도정의메모리영역에 유효한 설정정보가 저장된 상태에서 상기 사용자 단말기와 양방향 근거리 무선통신이 가능하지 불가한지 여부를 기반으로 용도 정의 비동기 무선신호를 방송할 지 판단하는 것을 특징으로 한다.24. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 송출 제어부는, 지정된 용도정의메모리영역에 유효한 설정정보가 저장됨과 동시에 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하도록 제어하되 지정된 유효시간이 경과하거나 또는 상기 사용자 단말기로부터 특정 신호가 수신된 경우에 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하지 않게 제어하는 것을 특징으로 한다.25. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 통신 처리부는, 양방향 데이터 통신을 통해 사용자 단말기로 상기 기본 설정 비동기 무선신호와 용도 정의 비동기 무선신호 중 어느 하나의 비동기 무선신호를 방송하는 상태에 대응하는 신호송출정보를 제공하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 이러한 문제점을 해결하기 위한 본 발명에 따른 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 시스템 및 그 방법에 대하여 살펴보기로 한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 일 실시예에 따른 BM-SC(broadcast and multicast service center)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법은, 상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역을 식별하는 동작, 및 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 요청을 MBMS-GW(MBMS-gateway)로 전송하는 동작을 포함한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 MBMS-GW(multimedia broadcast/multicast service-gateway)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS를 제공하기 위한 방법은, BM-SC(broadcast and multicast service center)로부터 상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 요청을 수신하는 동작, 및 상기 요청에 응답하여 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하는 동작을 포함한다.3. 발명의 일 실시예에 따른 어플리케이션 서버에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법은, 제 1 서비스 영역에서 상기 단말에 MBMS를 제공할 수 있는 적어도 하나의 후보 PLMN(public land mobile network)을 식별하는 동작, 상기 적어도 하나의 후보 PLMN 중에서 상기 단말에 MBMS를 제공하기 위한 PLMN을 선택하는 동작, 및 상기 선택된 PLMN의 BM-SC(broadcast and multicast service center)로 상기 단말에 MBMS를 제공하기 위한 요청을 전송하는 동작을 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 특징을 요약하면, 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일면에 따른, 적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 애니캐스트-멀티캐스트 통신 기반의 긴급 정보 전달 방법은, 기지국을 통해 이동 단말로부터 애니캐스트 패킷으로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계; 상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및 결정된 상기 진행 방향에 따라 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따르면 차량간 통신 시스템에서 전송 차량의 메시지 전송 방법에 있어서, 상기 전송 차량의 전송 범위를, 상기 전송 차량을 중심으로 하여 미리 설정된 방위각 단위로 분할하는 단계; 상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계; 상기 분할된 방위각에 대응되는 분할 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터의 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및 상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는 메시지 전송 방법이 제공된다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 다른 실시예에 따르면, 차량간 통신 시스템에서 전송 차량의 메시지 전송 방법에 있어서, 극좌표계에 기반하여, 상기 전송 차량의 전송 범위를 균등한 방위각으로 이루어진 복수의 제1구역으로 분할하고, 상기 제1구역 각각을 균등한 폭으로 이루어진 복수의 제2구역으로 분할하는 단계; 상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계; 상기 제2구역 중 최외곽 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및 상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는 메시지 전송 방법이 제공된다.
H04W4/06K4	1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법은, 호스트 차량(HV)이 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 단계, 상기 호스트 차량이 상기 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 단계, 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 단계 및 상기 호스트 차량이 메시지에 상기 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅(Broadcasting)하는 단계를 포함한다.2. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치는 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 테이블 갱신부, 상기 테이블 갱신부가 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 가중치 산정부, 상기 가중치 산정부가 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 릴레이 노드 결정부 및 메시지에 상기 릴레이 노드 결정부가 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅하는 브로드 캐스팅부를 포함한다.3. 이러한 문제점들을 해결할 수 있는 본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치(100)에 대하여 설명하도록 한다.
H04W4/06K4	1. 상기와 같은 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 차량간 통신 시스템의 제어 방법은, 적어도 하나의 입력 정보를 기반으로 현재 상황을 모니터링하는 단계; 상기 현재 상황이 긴급 상황 조건에 해당하는지 여부를 판단하는 단계; 상기 판단 결과 상기 긴급 상황에 조건에 해당하는 경우, 상기 만족된 긴급 상황 조건에 대응되는 메시지를 작성하는 단계; 및 상기 작성된 메시지를 적어도 하나의 주변 차량에 브로드캐스팅하는 단계를 포함할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 실시예에 따른 차량 통신 서비스를 제공하는 단말의 동작 방법은 복수의 외부 단말들로부터 브로드캐스트된 브로드캐스트 정보를 획득하는 단계, 상기 획득된 브로드캐스트 정보에 기초하여 상기 복수의 외부 단말들과 상기 단말의 위치 정보를 판별하는 단계 및 상기 판별된 위치 정보에 기초하여 상기 복수의 외부 단말들 중 적어도 하나의 단말을 유니캐스트 대상 단말로 선택하는 단계를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명은 이동하는 오브젝트와 연관된 통신 장치로 메시지를 전송하는 방법을 제공하여 전술한 종래 기술의 문제점들을 해소한다.
H04W4/06K4	1. 무선 통신 시스템에서 MCE(multi-cell/multicast coordination entity)에 의한 V2X(vehicle-to-everything) 메시지 전송을 위해 자원을 할당하기 위한 방법에 있어서,V2X TMGI(temporary mobile group identity) 지시를 포함하는 MBMS(multimedia broadcast multicast service) 세션 시작 메시지를 수신하고; 및상기 V2X TMGI 지시를 포함하는 상기 MBMS 세션 시작 메시지를 V2X 기능을 지원하는 eNB(eNodeB) 또는 eNB 유형 RSU(road side unit)로 전송하는 것을 포함하는 방법.
H04W4/06K4	1. 실시예에서, V2X 서버에 의해 송신된 MBMS 서비스 시작 요청 메시지는 다음과 같은 정보를 포함한다: [0069] V2X 메시지의 타입; [0070] V2X 베어러의 TMGI; [0071] V2X의 브로드캐스트 범위; 브로드캐스트 범위는 다음의 것 중 적어도 하나가 되도록 설정될 수 있다: [0072] EGCI 리스트와 같은 셀의 그룹의 ID를 나타내는 리스트; [0073] SAI 리스트와 같은 서비스 영역의 그룹의 ID를 나타내는 리스트; [0074] V2X 서버의 ID. [0075] 블록(303)에서, BMSC는 MBMS 서비스 시작 요청 메시지를 CN으로 송신한다.
H04W4/06K4	1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 본 발명은 무선 통신 시스템에서 제어 신호 처리 방법에 있어서, 기지국으로부터 전송되는 제1 제어 신호를 수신하는 단계; 상기 수신된 제1 제어 신호를 처리하는 단계; 및 상기 처리에 기반하여 생성된 제2 제어 신호를 상기 기지국으로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K4	1. 자율주행시스템에서 MEC(Mobile Edge Computing) 서버를 통한 데이터 공유 방법에 있어서,제1 차량으로부터 제1 CAN(Controller Area Network) 메시지를 수신하는 단계;상기 MEC 서버에 자율주행차량 정보가 등록되어 있는 경우, 상기 제1 CAN 메시지의 정보를 포함하는 V2X 메시지를 생성하는 단계; 및상기 V2X 메시지를 상기 MEC 서버와 연결된 자율주행 차량에게 브로드캐스트(Broadcast)를 통해 전송하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지를 생성하는 단계는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값을 계산하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값에 근거한, 상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값을 포함하고,상기 자율주행 차량은상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값에 근거하여, 상기 제1 CAN 메시지에 포함된 위치정보를 보정하는, 데이터 공유 방법.
H04W4/06K4	1. 차량의 제어 방법에 있어서, 주행 경로를 확인하는 단계; 주행 경로상 다른 차량이 있는지 확인하는 단계; 상기 주행 경로에 관한 정보를 기반으로 제1요청 메시지를 전송하는 단계; 상기 다른 차량으로부터 상기 제1요청 메시지에 대응한 제1응답 메시지가 수신되었는지 확인하는 단계; 상기 제1응답 메시지가 수신된 경우, 상기 제1응답 메시지를 기반으로 상기 다른 차량에 상기 경로에 관한 정보를 기반으로 이동을 요청하는 제2요청 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 차량의 제어 방법.
H04W4/06K4	1. 상기한 목적들을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법은 (a) 차량의 V2X(Vehicle to Everything) 서비스를 결정하는 단계; (b) 상기 V2X 서비스를 위한 메시지의 전송 주기 및 전송 전력을 결정하는 단계; 및 (c) 상기 결정된 전송 주기 및 전송 전력에 따라 상기 메시지를 전송하는 단계;를 포함할 수 있다.
H04W4/06K4	1. 무선 V2X 통신에서의 차량 사용자 장비(T-VUE) 측의 전자 디바이스로서, 상기 전자 디바이스는상기 T-VUE의 서빙 기지국 및 이웃하는 기지국들의 다운링크 채널 품질들을 측정하고;상기 측정된 다운링크 채널 품질들에 기초하여, 상기 서빙 기지국 및 상기 이웃하는 기지국들로부터 제1 기지국 세트를 결정하고;상기 서빙 기지국에 송신될 상기 제1 기지국 세트 및 V2X 메시지를 포함하는 보고를 생성하고;상기 제1 기지국 세트 내의 기지국에 의한 브로드캐스트 또는 멀티캐스트를 위해 상기 서빙 기지국에 상기 보고를 송신하도록구성되는 처리 회로를 포함하고,상기 제1 기지국 세트는 상기 T-VUE로부터 수신 차량 사용자 장비(R-VUE)들로 상기 V2X 메시지를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트할 기지국들의 세트를 표시하는 전자 디바이스.
H04W4/06K4	1. 서비스 지역을 다양한 크기의 존(zone)으로 나누고, 자율주행 차량의 현재 위치와 목적지를 각각 존에 매칭하여 매칭된 존 별로 미리 산출된 데이터를 활용하여 자율주행 차량 탑승자의 현재 위치와 원하는 목적지의 정보를 기반으로, 현재 사용 가능한 모빌리티 서비스와 그에 따른 승차 및 하차 존, 예상 이동 경로, 예상 탑승 시간, 예상 요금 정보를 사용자 단말기로 제시하는 서버;상기 서버로부터 전달되는 제어 명령에 의해 운전자의 조작 없이도 스스로 목적지까지 주행하는 자율주행 차량; 및고정밀 지도 정보를 제공하고, 교통정보 및 지역 세부 정보를 포함하는 모빌리티 서비스 정보를 제공하는 외부서버를 포함하는 존 기반 모빌리티 서비스 추천 및 동적 하차위치 설정 UI/UX를 이용한 통합 관제 시스템.
H04W4/06K4	1. 태양에 따른 방법을 수행하게 하는 컴퓨터 프로그램 코드를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예는, 교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법에 있어서, 교통 안내 서비스 영역 내의 도로 구간에 대한 교통 정보를 체크하는 단계와, 상기 교통 정보를 체크하는 도중 상기 도로 구간 내에 교통 흐름이 기설정된 속도 이하로 떨어진 교통 혼잡 구간이 발생하면, 상기 혼잡 구간에 대응하는 하나 또는 그 이상의 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐시팅 서비스를 이용하여 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 동영상을 요청을 수락한 하나 이상의 단말기로부터 발송되는 동영상을 수집하는 단계와, 상기 수집된 동영상 중, 상기 혼잡 구간의 후속 구간에 있는 단말기에 상기 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 단계와, 상기 선별된 교통 안내 동영상을 기설정된 시간동안 저장하는 단계와, 상기 후속 구간에 대응하는 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 상기 푸쉬형 메시지로 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 메시지를 수신한 발신기 중 교통 안내 메시지에 포함된 문자열을 활성화한 단말기에 대해서, 상기 링크된 교통 안내 동영상을 송출하는 단계를 포함하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.2. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예에는, 상술한 실시예에 있어서, 상기 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자에 대해 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예는, 사고 발생 구간의 교통 사고 처리 현황을 촬영한 사고 처리 동영상을 사고 발생 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 방법에 있어서, 교통 안내 서비스 영역 내의 도로 구간에 대한 교통 정보를 체크하는 단계와, 상기 교통 정보를 체크하는 도중 상기 도로 구간 내에 교통 사고가 발생하면, 상기 사고 발생 구간에 대응하는 사고 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐시팅 서비스를 이용하여 사고 처리 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계와, 상기 사고 처리 동영상을 요청을 수락한 하나 이상의 단말기로부터 발송되는 동영상을 수집하는 단계와, 상기 수집된 동영상 중, 상기 사고 발생 구간의 후속 구간에 있는 단말기에 상기 사고 처리 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 단계와, 상기 선별된 사고 처리 동영상을 기설정된 시간동안 저장하는 단계와, 상기 후속 구간에 대응하는 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 교통 사고가 발생했다는 사실, 해당 사고 발생 구간의 사고 처리 현황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 사고 처리 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 사고 안내 메시지를 상기 푸쉬형 메시지로 발신하는 단계와, 상기 사고 안내 메시지를 수신한 발신기 중 사고 안내 메시지에 포함된 문자열을 활성화한 단말기에 대해서, 상기 링크된 사고 처리 동영상을 송출하는 단계를 포함하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 방법을 제공한다.2. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예에는, 상술한 실시예에 있어서, 상기 사고 처리 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계는, 상기 사고 처리 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 사고 처리 동영상 제보자에 대해 사고 처리 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 교통 사고 처리 현황 안내 방법을 제공한다.
H04W4/06K4	1. 무선 사용자 장비(UE) 디바이스로서,무선 통신을 수행하기 위한 무선 서브시스템;상기 무선 서브시스템에 동작가능하게 커플링된 프로세싱 요소를 포함하며,상기 UE 디바이스의 연결 모드에서, 상기 프로세싱 요소는,상기 연결 모드에서, 상기 UE 디바이스가 기지국의 셀에 의해 브로드캐스트되고 있는 V2X 관련 시스템 정보를 수신할 수 없다고 결정하는 것에 응답하여, 전용 업링크 시그널링을 통해 상기 V2X 관련 시스템 정보의 송신에 대한 요청을 송신하도록 구성되는, 무선 사용자 장비 디바이스.
H04W4/06K4	1. 제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치의 동작 방법에 있어서,제조 공장 내 각 차량과 무선 통신을 수행하는 액세스 포인트들 중에서 상기 차량 제어 장치와의 통신이 불가능한 제1 액세스 포인트를 확인하는 단계;상기 제1 액세스 포인트의 커버리지(coverage)에 대응하는 통신 불가 영역에 위치한 제1 차량을 확인하는 단계; 제2 액세스 포인트에 접속중인 제2 차량에게, 상기 제1 차량에게 전달할 제1 메시지 및 상기 제2 차량이 상기 통신 불가 영역으로 주행하도록 지시하는 제2 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 차량 제어 장치의 동작 방법.
H04W4/06K4	1. 상술한 과제를 해결하기 위하여 장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 통신 처리 시스템, 통신처리장치 및 차량이 제공된다.
H04W4/06K4	1. 양태에서, 셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국은 적어도 하나의 무선 트랜시버 및 적어도 하나의 프로세서를 포함한다.
H04W4/06K4	1. 발명의 제1 양태에 따르면, 차량이 위험에 관한 수신된 메시지를 선택적으로 포워딩(또는 다른 방식으로 보급, 배포 또는 전파)할 수 있게 하는 차량 대 차량(V2V) 통신을 위한 방법이 제공된다.
H04W4/06K4	1. 이동 장치(mobile device)에 의해서 수행된 방법으로서, 방법은:제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(400)하는 단계와;제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 및 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 이동 장치(10)가 동시에 구독되도록 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(420)하는 단계를 포함하는, 방법.
H04W4/06K4	1. 실시예에서, 레이더(953)는 펜더/범퍼-장착 조립체들(1108)로 구현될 수 있으며, 여기서 펜더들/범퍼들은 플라스틱 또는 유리 섬유와 같은 비-금속성 물질들로 구성되며, 이는 레이더 신호들에 대한 양호한 전방 커버리지 및 전방에서 펜더의 양호한 신호 침투를 제공한다.
H04W4/06K4	1. 실시예에서, 레이더(953)는 펜더/범퍼-장착 조립체들(1108)로 구현될 수 있으며, 여기서 펜더들/범퍼들은 플라스틱 또는 유리 섬유와 같은 비-금속성 물질들로 구성되며, 이는 레이더 신호들에 대한 양호한 전방 커버리지 및 전방에서 펜더의 양호한 신호 침투를 제공한다.
H04W4/06K4	1. 전술한 문제를 해결하기 위해, 본 출원의 일 실시예는 데이터 전송 방법을 제공한다.
H04W4/06K4	1. 무선 통신의 방법으로서,디바이스-대-디바이스 통신에서의 송신을 위해 어플리케이션 계층으로부터 데이터 트래픽을 수신하는 단계; 및상기 데이터 트래픽에 대한 무선 리소스 정보에 기초하여 상기 데이터 트래픽에 대한 적어도 하나의 서비스 품질 (QoS) 플로우 식별자 (ID) 를 배정하는 단계를 포함하고,상이한 무선 리소스들로의 송신을 위한 데이터 패킷들은 상이한 QoS 플로우 ID들을 배정받는, 무선 통신의 방법.
