H04W4/06K5	네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는방법 및 시스템
H04W4/06K5	데이터 재생 장치 및 방법
H04W4/06K5	광역 네트워크에 베뉴 공통 채널을 플러그-앤-플레이하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K5	무선 통신 시스템 내의 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스들을 지원하기 위한 방법 및 장치
H04W4/06K5	다중 서비스 관리
H04W4/06K5	영상의 적응적 부분대체 방법과, 이를 이용하여 광고영상이 삽입된 프로그램 동영상을 생성하는 방법
H04W4/06K5	멀티미디어 방송 시스템 및 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 방법
H04W4/06K5	택배 배송 정보 공유 지원 시스템 및 공유 지원 방법과, 이를 지원하는 장치 및 단말기
H04W4/06K5	사운드를 이용한 정보 제공 방법
H04W4/06K5	순번대기시스템 및 그 제공방법
H04W4/06K5	스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하는 방법 및 이를 위한 시스템
H04W4/06K5	차량 인포테인멘트 서비스 제공을 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템
H04W4/06K5	실시간 비디오 호출로서 광고
H04W4/06K5	피어-투-피어 네트워킹 환경에서의 효율적인 서비스 광고 및 발견
H04W4/06K5	베뉴 레벨 송신물들 및 서비스들을 제공 및 수신하는 장치들 및 방법들
H04W4/06K5	멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태를 송신하기 위한 방법 및 디바이스
H04W4/06K5	광고 디스플레이의 가능도를 증가시키기 위한 시스템, 방법, 장치
H04W4/06K5	사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체
H04W4/06K5	무선 네트워크 상의 서비스들의 검색을 위한 시스템들 및 방법들
H04W4/06K5	IoT 디바이스를 활용한 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법
H04W4/06K5	타깃 미디어 콘텐츠의 전송기법
H04W4/06K5	멤버 스테이션 프록시 서비스 광고들을 통한 다중홉 서비스 발견을 위한 시스템 및 방법
H04W4/06K5	전자 장치의 위치 확인 서비스를 제공하는 방법 및 그 장치
H04W4/06K5	제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K5	방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 과정; 상기 수신된 데이터를 저장하는 과정; 및 상기 저장된 데이터를 재생하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 하는 데이터 재생 방법.
H04W4/06K5	베뉴-캐스트(venue-cast) 전송기로서,무선 액세스 네트워크 상에서 전송되는 데이터에 대한 타이밍 기준을 포함하는 순방향 링크 신호를 수신하도록 구성된 수신기;상기 순방향 링크 신호와 동일한 주파수 대역으로 베뉴-캐스트 컨텐트를 포함하는 데이터 신호를 전송하도록 구성된 전송기; 및상기 전송기 및 상기 수신기에 연결되며, 상기 타이밍 기준에 기초하여 상기 순방향 링크 신호에서 적어도 하나의 비워진(vacated) 시간 슬롯을 검출하고, 상기 적어도 하나의 비워진 시간 슬롯에 의해 정의되는 인터벌 동안에 상기 데이터 신호를 출력하도록 구성된 프로세서를 포함하는,베뉴-캐스트 전송기.
H04W4/06K5	무선 통신을 위한 방법으로서,송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 적어도 하나의 목록(list)을 유지(maintain)하는 단계; 및상기 송신되는 서비스들 및 상기 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송하는 단계를 포함하는,무선 통신을 위한 방법.
H04W4/06K5	무선 통신 디바이스에서 작동가능한 멀티미디어 서비스 관리방법으로서,제 1 멀티미디어 서비스에 대응하는 브레이크(break) 기회를 식별하는 단계; 및상기 식별된 브레이크 기회에 기초하여 적어도 하나의 대체 멀티미디어 서비스를 인에이블링 하는 단계를 포함하는, 멀티미디어 서비스 관리방법.
H04W4/06K5	원본영상의 일부를 대체영상으로 대체하는 방법으로서,(a) 상기 대체영상을 마련하는 단계;(b) 상기 원본영상 내에서 상기 대체영상으로 대체될 대체영역과 대체구간에 대한 사용자 입력을 받아들이는 단계;(c) 상기 원본영상 내에서 원근 특성을 추출하고, 상기 원근 특성에 맞게 상기 대체영상을 워핑하여 조정하고 상기 대체영역의 경계를 조정하는 단계; 및(d) 워핑된 대체영상을 상기 원본영상에 합성하는 단계;를 포함하며, 상기 (c)단계가(c1) 상기 원본영상의 이전 프레임과 현재 프레임간에 소정 영역의 이동거리를 추출하는 단계;(c2) 상기 이동거리가 소정의 임계값을 벗어난 경우, 상기 이전 프레임과 상기 현재 프레임간의 호모그래피 행렬을 결정하고, 상기 대체영역의 위치를 변경하는 단계; 및(c3) 상기 원본영상 내에서 원근 특성을 재추출하고, 재추출된 원근 특성에 맞게 상기 대체영상을 워핑하여 조정하는 단계;를 포함하는 영상 대체 방법.
H04W4/06K5	광고 데이터를 전송하는 광고 서버; 및기지국과 연결되고, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 데이터를 상기 사용자 단말로 전송하기 전에 상기 광고 서버로부터 수신되는 광고 데이터를 상기 사용자 단말로 전송하는 기지국 장치를 포함하는 멀티미디어 방송 시스템.
H04W4/06K5	물품 제공자가 의뢰한 택배물의 물품 집하, 분류, 간선, 배송을 지원에 따른 배송 관련 정보를 수집하는 배송 정보 제공 장치;상기 배송 정보 제공 장치에 접속하여 적어도 하나의 택배물에 대한 배송 관련 정보를 함께 수신하는 복수의 사용자 단말기들;을 포함하고,상기 복수의 사용자 단말기들은공통적으로 상기 배송 정보 제공 장치 접속을 수행하는 배송조회 앱을 통하여 상기 배송 관련 정보를 수신하고,상기 배송 정보 제공 장치는상기 복수의 사용자 단말기들 중 다른 사용자 단말기로부터 배송 관련 정보 공유 요청을 받은 사용자 단말기에게 자동으로 배송조회 앱 프로그램의 전송 및 배송조회 앱 설치를 지원하며,상기 복수의 사용자 단말기들 중 적어도 하나의 사용자 단말기 요청에 따라 복수의 사용자 단말기들에게 배송 관련 정보를 함께 제공하고,상기 택배물의 배송에 따라 배송 관련 정보가 갱신되면, 갱신 시 마다 상기 배송 관련 정보를 상기 복수의 사용자 단말기들에 제공하고,상기 복수의 사용자 단말기는상기 택배물을 배송받는 사용자 측의 단말기인 것을 특징으로 하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템.
H04W4/06K5	사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서,M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계;상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계;상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계;상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계;사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계;를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법.
H04W4/06K5	순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 순번요청을 받는 단계;상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계; 및상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법.
H04W4/06K5	사용자의 스마트폰(13)으로부터 무선 송출되는 고유 주파수를, 각각의 사업장에 위치하여 사업장별 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 가진 블루투스 AP(15) 또는 와이파이 AP(11)에서 수신하였는가를 감시하는 제1단계;상기 스마트폰(13)의 고유 주파수를 수신한 경우, 상기 블루투스 AP(15) 또는 와이파이 AP(11)에서 상기 스마트폰(13)의 고유 주파수와 사업장의 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 사업장 홍보 관리 서버(12)로 전송하는 제2단계;및상기 사업장 홍보 관리 서버(12)에서 데이터베이스에 미리 저장된 각각의 사업장을 홍보하기 위한 정보를 검색하여, 상기 블루투스 주소 또는 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 사용자의 스마트폰(13)으로 전송하는 제3단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하는 방법.
H04W4/06K5	노변 장치가 브로드캐스팅하는 서비스 광고 메시지를 이용하여 차량 인포테인먼트 서비스를 제공하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법에 있어서,(a)서비스 광고 메시지의 수신 여부를 감지하는 단계; 및(b)상기 (a)단계를 통해 감지된 수신 여부 정보를 포함하는 비콘 메시지를 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법.
H04W4/06K5	광고를 실시간 비디오 호출(real-time video calls)로 촉진 또는 실행하는 머신 구현 시스템(100)으로서,사용자와 연관된 이동 장치가 프로세서의 부근에 위치하는지 여부를 검출하고, 상기 이동 장치가 광고를 실시간 비디오 호출로서 수신할 수용력이 있는지 여부를 확인하고, 상기 실시간 비디오 호출에 대한 적어도 하나의 사용자 선호 사항을 결정하기 위해 상기 이동 장치와 교섭하고, 상기 적어도 하나의 사용자 선호 사항에 적어도 부분적으로 기초하여 상기 이동 장치에 상기 실시간 비디오 호출을 다운로딩하거나, 유명 인사의 외형을 갖는 광고자의 대리인과의 생방송 시청각 접속을 형성하는 것 중 적어도 하나를 실행하도록 구성되는 프로세서(104)-상기 생방송 시청각 접속 동안에 상기 사용자와 상기 대리인 사이의 교섭이 실행됨-와,데이터를 보존하기 위하여 상기 프로세서에 결합된 메모리(210)를 포함하는머신 구현 시스템.
H04W4/06K5	서비스를 광고하기 위한 방법으로서, 로컬 장치에서, 상기 로컬 장치의 컨디션에 기초하여, 서비스 알림의 브로드캐스트와 가용성 윈도우(availability window) 사이의 시간 기간을 동적으로 조절하기 위한 작업 - 상기 로컬 장치는 상기 가용성 윈도우 동안 서비스 요청들을 모니터링 함 - ;무선 네트워크에서 서비스 광고를 브로드캐스트하기 위한 작업 - 상기 서비스 광고는 광고되고 있는 하나 이상의 서비스를 식별하는 하나 이상의 서비스 식별자(ID) 및 상기 로컬 장치의 가용성 스케줄(availability schedule)을 포함하고, 상기 가용성 스케줄은 상기 가용성 윈도우의 상세설명을 포함함 - ;상기 서비스 광고가 브로드캐스트 된 후 상기 가용성 윈도우 이전의 기간 동안 상기 로컬 장치의 적어도 일부분으로의 전력을 감소시키기 위한 작업;상기 가용성 윈도우 동안 상기 로컬 장치의 상기 적어도 일부분으로의 전력을 복원하고 상기 무선 네트워크에서의 서비스 요청들을 모니터링하기 위한 작업; 및상기 가용성 윈도우 동안 원격 장치로부터 서비스 요청을 수신하는 것에 응답하여, 상기 원격 장치로 서비스 응답을 전송하기 위한 작업 - 상기 서비스 응답은 상기 서비스 요청에서의 하나 이상의 서비스 ID에 의해 식별되는 하나 이상의 서비스와 연관된 상세한 정보를 가짐 - 을 수행하는, 서비스를 광고하기 위한 방법.
H04W4/06K5	모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법으로서,베뉴 송신물의 가용성에 관한 정보를 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하기 위한 정보를 추출하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물의 상기 베뉴 특정 콘텐츠를 디코딩하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서의 프리젠테이션을 위해 상기 디코딩된 베뉴 특정 콘텐츠를 제공하는 단계를 포함하는, 모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법.
H04W4/06K5	무선 통신 네트워크의 단말에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service) 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법에 있어서:A. 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계;B. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 미리 결정된 조건을 만족시키는지의 여부를 결정하는 단계; 및C. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 상기 미리 결정된 조건을 만족시키면, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계를 포함하고, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 상기 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용되는, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법.
H04W4/06K5	이동 디바이스에 대해, 상기 이동 디바이스의 디스플레이 상에 광고를 나타내는 가능도 (likelihood) 를 증가시키는 방법으로서,브로드캐스트 통신 링크 상에서 상기 이동 디바이스의 스토리지 모듈로 광고 정보를 수신하는 단계로서, 상기 광고 정보는, 검색 스케줄, 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 적어도 하나의 인디시아 (indicia), 및 상기 광고 멀티 미디어 아이템의 만료 값을 포함하는, 상기 광고 정보의 수신 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 상기 수신된 적어도 하나의 인디시아에 기초하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치되는지 여부를 결정하는 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치된다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었는지 여부를 결정하는 단계; 및상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 업데이트된 버전을 디스플레이하기 위하여 상기 검색 스케줄에 따라 제 1 유니캐스트 통신 링크 상에서 원격 디바이스로부터 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 업데이트된 버전을 검색하는 단계를 포함하는, 광고를 나타내는 가능도를 증가시키는 방법.
H04W4/06K5	지역별 부가 서비스 정보를 저장하는 저장부;사용자 장치가 이동 중인 또는 특정 위치에 임시 대기 중인 비콘의 통신 범위 내에 진입할 때, 상기 사용자 장치로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 사용자 장치의 위치 정보 및 사용자 장치의 식별 정보를 수신하는 통신부; 및상기 지역별 부가 서비스 정보 중에서 상기 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 확인하고, 상기 확인된 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 상기 사용자 장치에 전송하도록 상기 통신부를 제어하는 제어부를 포함하는 서비스 제공 장치.
H04W4/06K5	무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법으로서,상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 관한 정보를 수집하는 단계 ― 상기 정보는 다른 액세스 포인트들과 무선 디바이스들 사이에서 전송되는 메시지들로부터 수집됨 ―;수집된 정보에 기초하여 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 서비스들에 대한 서비스 디스크립션(service description)을 메모리에 저장하는 단계;무선 디바이스가 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 서비스들에 대한 제 1 서비스 질의를 상기 무선 디바이스로부터 수신하는 단계;상기 서비스 디스크립션이 상기 메모리 내에 포함된 경우, 상기 무선 네트워크에서의 상기 서비스의 이용가능성을 표시하는 상기 서비스 디스크립션을 상기 메모리로부터 상기 무선 디바이스로 전송하는 단계; 및멀티캐스트 광고 메시지를 전송하는 단계를 포함하고,상기 광고 메시지는, 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 대한 상기 수집된 정보를 포함하고,상기 광고 메시지는 추가로, 무선 디바이스들로 하여금, 어떤 서비스들이 상기 네트워크 상에서 제공되는지를, 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 결정하도록 허용하게 구성되는,무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법.
H04W4/06K5	미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계;제 1 스마트 단말(400)이 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계;미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 상기 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 상기 제 2 스마트 단말(500)로 상기 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성되고,상기 제 2 단계는,상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 조작에 따른 콘텐츠 피킹 이벤트를 식별하여 상기 미디어 재생장치(300)로 제공하는 단계;상기 미디어 재생장치(300)가 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대하여 상기 콘텐츠 피킹 이벤트가 식별된 재생 지점에 대한 동영상 클립을 생성하여 상기 제 1 스마트 단말(400)로 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 촬영지 정보 입력을 위한 사용자 인터페이스를 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 인터페이스를 통한 촬영지 정보 입력을 식별하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 입력된 촬영지 정보에 따른 촬영위치 메타 정보를 상기 동영상 클립에 결합시키는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 동영상 클립과 상기 촬영위치 메타 정보를 패키징하여 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법.
H04W4/06K5	타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.
H04W4/06K5	이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법으로서,제 1 프록시 스테이션에 의해, 제공자 스테이션의 서비스 광고(service advertisement)를 수신하는 단계 ― 상기 서비스 광고는 상기 제공자 스테이션에 의해 제공되는 서비스들을 표시함 ―; 상기 수신에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지를 선택적으로 전송하는 단계 ― 상기 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지는 상기 제 1 프록시 스테이션에 대한 위치 정보 및 상기 서비스 광고를 포함하고, 상기 선택은 상기 제공자 스테이션이 상기 제 1 프록시 스테이션의 부모(parent) 디바이스인지 여부에 기초하거나 또는 상기 제 1 프록시 스테이션의 상기 제공자 스테이션으로부터의 거리에 기초하고, 상기 부모 디바이스는, 상기 제 1 프록시 스테이션이 서비스를 찾았을 때, 자신의 서비스 브로드캐스트가 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해 처음 수신되었던, 디바이스임 ―;제 2 프록시 스테이션에 대해 수신되는 제 2 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 프록시 브로드캐스트 전송들의 빈도를 결정하는 단계; 및상기 전송에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 시커 스테이션(seeker station)으로부터 발견 요청을 수신하는 단계를 포함하고, 상기 시커 스테이션은 상기 제공자 스테이션으로부터 한 홉(hop)을 초과하여 있고, 상기 발견 요청은 상기 제공자 스테이션으로부터의 서비스들을 요청하는, 이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법.
H04W4/06K5	전자 장치에 있어서,위치 측정 회로;근거리 통신을 지원하는 제1 무선 통신 회로;제2 무선 통신 회로;상기 위치 측정 회로, 상기 제1 무선 통신 회로, 및 상기 제2 무선 통신 회로와 전기적으로 연결되는 적어도 하나의 프로세서를 포함하고, 상기 적어도 하나의 프로세서는:상기 제1 무선 통신 회로를 이용하여 제1 외부 장치로부터 제1 애드버타이징 패킷을 수신하고, 상기 제1 애드버타이징 패킷은 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 멀티 홉 카운트(multi-hop count)를 포함함,상기 제1 애드버타이징 패킷에 포함된 상기 멀티 홉 카운트가 제1 값인 경우, 상기 위치 측정 회로를 이용하여 상기 전자 장치의 위치 정보를 획득하고,상기 제2 무선 통신 회로를 이용하여 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 상기 위치 정보를 포함하는 신호를 서버로 전송하고,상기 제1 무선 통신 회로를 이용하여 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 상기 제1 값보다 증가된 제2 값을 가지는 멀티 홉 카운트를 포함하는 제2 애드버타이징 패킷을 브로드캐스팅 하는, 전자 장치.
H04W4/06K5	1. 발명은 네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K5	1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 본 발명의 목적은 방송망을 통하여 전송된 다양한 데이터를 사용자가 원하는 시간에 시청할 수 있도록 하는 데이터 재생 장치 및 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K5	1. 발명은 일반적으로 통신 시스템들에 관한 것으로서, 더 상세하게는, 광역 네트워크 내에서의 컨텐트 전달에 관한 것이다.
H04W4/06K5	1. 무선 통신 시스템 내의 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스들을 지원하기 위한 기술들이 기재된다. 일 양상에서, 송신기(예를 들어, 노드 B)는 광고된 서비스들에 대한 숏 서비스 ID들로의 롱 서비스 식별자들(ID들)의 매핑을 전달하는 구성 정보를 전송한다. 또한 송신기는 현재의 스케줄링 기간에서 스케줄링된 서비스들에 대해 이용되는 무선 리소스들로의 숏 서비스 ID들의 매핑을 전달하는 스케줄링 정보를 전송할 수 있다. 상기 숏 서비스 ID들은 전송할 스케줄링 정보의 양을 줄인다. 다른 양상에서, 송신기는 송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송한다. 수신기들(예를 들어, UE들)은 이 정보를 이용하여 관심 서비스들에 대한 요청들을 전송할지 여부를 결정할 수 있다. 또 다른 양상에서, 송신기는 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 구성 정보를 전송한다. 이는 송신기로 하여금 이 서비스들을 수신기들에 의해 요청될 때 더 신속히 시작하게 할 수 있다.
H04W4/06K5	1. 유저가 제 1 멀티미디어 서비스에 체결되는 동안, 보통 상기 서비스가 퍼스널 전자 디바이스에 체결되는 때에 기회가 발생할 수 있다. 트리거는 상기 기회에 기초하여 제 1 멀티미디어 서비스를 대체 서비스로 변화되게할 수 있다. 상기 기회의 완료시에, 상기 제 1 서비스로의 자동 복귀 또는 어떻게 기회를 벗어날 것인지에 대한 요청이 있을 수 있다. 부가적으로, 기회가 끝나간다는 통지가 유저에게 송신될 수 있고 유저가 상기 기회로부터 어떻게 진행할지를 결정하게 하거나 상기 기회가 종료되었음에 관한 요청이 이루어질 수 있다.
H04W4/06K5	1. 발명은 이와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 영상의 일부분을 다른 영상으로 대체하되 원본영상의 변화에 맞게 대체영상의 위치와 크기를 적응적으로 가변시킬 수 있는 영상 대체 방법을 제공하는 것을 기술적 과제로 한다.2. 발명은, 위와 같은 영상 대체 방법을 광고 분야에 적용하여, 프로그램 원본영상의 일부분을 광고영상으로 대체하되 원본영상의 변화에 맞게 광고영상의 위치와 크기를 적응적으로 가변시킬 수 있는 영상 생성 방법을 제공하는 것을 다른 기술적 과제로 한다.3. 발명은, 위와 같이 광고영상이 삽입된 프로그램영상 생성 방법을 구현하기에 적합한 프로그램을 제공하는 것을 또 다른 기술적 과제로 한다.
H04W4/06K5	1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 MBMS(Multimedia Broadcast and Multicast Service) 데이터를 제공하기 전에 네트워크 효율을 높이는 방식으로 사용자 별로 타켓 광고 데이터를 제공하는 멀티미디어 방송 시스템 및 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K5	1. 발명의 목적은 택배물의 배송 관련 정보를 송하자와 수하자가 서로 손쉽게 확인할 수 있도록 지원하며 이 과정에서 단말기들 간의 배송 관련 정보 공유를 용이하게 할 수 있도록 지원하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템 및 공유 지원 방법과, 이를 지원하는 장치 및 단말기를 제공함에 있다.
H04W4/06K5	1. 발명의 목적은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법을 제공함에 있다.
H04W4/06K5	1. 발명이 이루고자 하는 기술적인 과제는 대기자가 자신이 휴대하고 있는 모바일 단말을 이용해 순번요청을 할 수 있어서 종이 번호표의 발행으로 인한 낭비를 줄일 수 있는 순번대기시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.
H04W4/06K5	1. 발명은 스마트폰을 소지한 사용자가 사업장을 방문하거나 지나칠 때 해당 사용자의 스마트폰에 사업장을 홍보하기 위한 이벤트나 번호대기정보 등을 전송할 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명은 지역기반의 소셜 네트워크와 소셜 커머스를 결합하여 사업주가 원하는 대상의 사용자, 즉 스마트폰에 사업장을 홍보할 수 있는 정보를 실시간으로 제공할 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.
H04W4/06K5	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.
H04W4/06K5	1. 발명은 이동 장치에 광고 컨텐츠를 제공하는 것에 관한 것이다.
H04W4/06K5	1. 발명의 실시예는 일반적으로 피어-투-피어 네트워킹의 분야에 관한 것이며, 보다 상세하게는, 피어-투-피어 네트워킹 환경에서의 서비스 광고 및 서비스 발견에 관한 것이다.2. 발명의 실시예는 또한 본 명세서에서의 동작을 수행하는 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K5	1. 예를 들어, 공연의 오디오 및/또는 비디오 레코딩이 다른 목적으로 이미 캡처될 수도 있다.
H04W4/06K5	1. 발명은 무선 통신 네트워크 서비스에 관한 것이고 특히 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.
H04W4/06K5	1. 출원은 일반적으로 통신에 관한 것이며, 보다 상세하게는 이동 디바이스 상에 디스플레이하기 위한 광고의 통신에 관한 것이다.2. 발명의 특징들이 어떤 이점을 제공하는지 이해할 것이며, 본 발명의 이점은 검색 스케줄 또는 프리젠테이션 스케줄을 포함할 수도 있는 광고 정보를 이용함으로써 이동 디바이스 상의 광고 디스플레이의 가능도를 증가시키는 것을 포함하는 것이다.
H04W4/06K5	1. 발명의 목적은 비콘을 이용하여 지역별 광고를 자동 제공하는 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자 장치에서 특정 위치에서 비콘으로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 비콘의 위치 정보 등을 수신한 후, 사용자 장치에서 비콘의 고유 식별 정보, 비콘의 위치 정보, 사용자 장치의 위치 정보 등을 서비스 제공 장치에 제공하고, 서비스 제공 장치에서는 미리 설정된 지역별 부가 서비스 정보 중에서 비콘의 위치 정보 또는 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 해당 사용자 장치에 제공하는 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 제공하는 데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 지역별 부가 서비스 정보를 수신하는 복수의 사용자 장치에 대해 수집된 통계 정보를 제공하는 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 제공하는 데 있다.
H04W4/06K5	1. 출원은 일반적으로 무선 통신들에 관한 것으로, 더 구체적으로는 네트워크 상의 서비스들의 사전-연관 검색(pre-association discovery)을 위한 시스템들, 방법들, 및 디바이스들에 관한 것이다.
H04W4/06K5	1. 발명의 목적은 일반적으로 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 기술을 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은 시청자들이 미디어 콘텐츠를 감상하던 중에 자신이 마음에 드는 영상을 발견하여 특정의 조작을 입력하면 그에 따라 해당 동영상 클립이 생성되고 그에 대한 촬영지 위치정보를 시청자가 입력해주는 조작을 수행해줌으로써 다수의 위치마킹 동영상 클립이 생성되고, 사용자가 이동 중에 촬영지 근방에 접근하게 되면 그 지점에서 촬영하였던 동영상 클립이 사용자의 적극적인 요청 없이도 스마트 단말로 푸시 전송되어 살펴볼 수 있는 환경을 설정해주는 액티브 푸시 제공 기술을 제공하는 것이다.
H04W4/06K5	1. 그럼에도 불구하고, 실행 가능한 식별된 모듈은 물리적으로 함께 위치할 필요는 없지만, 상이한 위치에 저장된 상이한 명령어를 포함할 수 있는데, 이는 논리적으로 함께 결합될 때 모듈을 구성하고 모듈의 정해진 목적을 달성한다.
H04W4/06K5	1. [0043] [0060] 그러나 STA들(110, 120, 130) 중 하나 이상은 이들이 각각의 개별적으로 제공하는 서비스들을 광고하는 경우, 클러스터(100)의 STA들(110, 120, 130)이 유리할 수 있지만, 다른 문제가 발생할 수 있다.2. 연속적으로 이용 가능한 전력의 소스(예를 들어, 전력 아웃렛, 에너지 수집 디바이스 등)에 연결되는 STA(110, 120)의 경우, 증가된 전력 사용이 문제가 되지 않을 수 있다.3. 한편, 배터리로 가동되는 STA들(110, 120, 130, 135)의 경우, 증가된 전력 사용은 문제가 될 수 있다.
H04W4/06K5	1. 본 문서에 개시되는 일 실시 예에 따른 전자 장치는, 위치 측정 회로, 근거리 통신을 지원하는 제1 무선 통신 회로, 제2 무선 통신 회로, 적어도 하나의 프로세서를 포함하고, 상기 적어도 하나의 프로세서는 제1 외부 장치로부터 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 멀티 홉 카운트(multi-hop count)를 포함하는 제1 애드버타이징 패킷을 수신하고, 상기 멀티 홉 카운트가 제1 값인 경우 상기 위치 측정 회로를 이용하여 상기 전자 장치의 위치 정보를 획득하고, 상기 제2 무선 통신 회로를 이용하여 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 상기 위치 정보를 포함하는 신호를 서버로 전송하고, 상기 제1 무선 통신 회로를 이용하여 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 상기 제1 값보다 증가된 제2 값을 가지는 멀티 홉 카운트를 포함하는 제2 애드버타이징 패킷을 브로드캐스팅 할 수 있다. 이 외에도 명세서를 통해 파악되는 다양한 실시 예가 가능하다.
H04W4/06K5	1. 제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.
H04W4/06K5	1. 상기와 같은 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 데이터 재생 장치는, 방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 방송 수신기; 상기 수신된 데이터를 저장하는 메모리; 상기 저장된 데이터를 표시하도록 제어하는 제어부; 및 상기 데이터를 표시하는 표시부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 데이터 재생 방법은, 방송망의 파일 전송 채널을 통하여 전달되는 데이터를 수신하는 과정; 상기 수신된 데이터를 저장하는 과정; 및 상기 저장된 데이터를 재생하는 과정;을 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K5	1. 일실시예에서, 베뉴-캐스트 전송은 OFDM에 기반하고, 전용 파일럿 신호들을 포함한다.2. 실시예들에서, 베뉴-캐스트 컨텐트는 하나 이상의 MPEG2(Motion Picture Experts Group), MPEG4, 또는 베뉴-캐스트 전송의 데이터 레이트로 시청하도록 최적화된 유사한 스트림들을 포함한다.3. 실시예들에서, 제어 인터페이스(560)는 생략되고, 트랜시버(530)는 로컬 전송기(500) 및 매크로 액세스 네트워크 간의 통신들을 제공한다.
H04W4/06K5	1. 무선 통신을 위한 방법으로서,송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 적어도 하나의 목록(list)을 유지(maintain)하는 단계; 및상기 송신되는 서비스들 및 상기 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송하는 단계를 포함하는,무선 통신을 위한 방법.
H04W4/06K5	1. 상술한 관련된 목적의 달성을 위해 하나 이상의 양태는 이후에 기술되고 특히 청구항에서 지적되는 특징을 구성한다.
H04W4/06K5	1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 영상 대체 방법에 있어서는, 먼저, 대체영상을 마련한다.2. 상기 다른 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 광고영상이 삽입된 프로그램영상 생성 방법에 있어서는, 먼저, 상기 광고영상을 마련한다.
H04W4/06K5	1. 발명의 실시예에 따른 멀티미디어 방송 시스템 및 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 방법을 제공한다.
H04W4/06K5	1. 이러한 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 물품 제공자가 의뢰한 택배물의 물품 집하, 분류, 간선, 배송을 지원에 따른 배송 관련 정보를 수집하는 배송 정보 제공 장치, 상기 배송 정보 제공 장치에 접속하여 적어도 하나의 택배물에 대한 배송 관련 정보를 함께 수신하는 복수의 사용자 단말기들을 포함하는 것을 특징으로 하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템의 구성을 개시한다.
H04W4/06K5	1. 발명에 따른 사운드를 이용한 정보 제공 방법은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따르면, 상기 객체는, 상기 방송 컨텐츠의 각 장면에 포함된 인물, 배경, 상품, 소품, PPL(Product Placement) 중 적어도 하나를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 저장매체에 저장된 제n 객체 정보를 상기 무선단말로 제공하는 단계를 더 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 제n 객체가 포함된 방송 컨텐츠에 대한 방송 컨텐츠 정보, 상기 제n 객체가 지정되는 장면을 식별하는 장면 식별 정보, 상기 제n 객체에 대한 제n 객체 정보 중 하나 이상의 정보를 지정된 저장매체에 저장하는 단계를 더 포함하며, 상기 제3 단계는, 상기 저장매체에 저장된 하나 이상의 정보를 광고주의 단말로 제공하여 상기 광고주로부터 상기 제n 객체에 대한 광고 정보를 지정된 금액 이상의 가격으로 낙찰 받는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따르면, 상기 제4 단계는, 상기 제n 객체에 낙찰된 둘 이상의 광고 정보와 상기 제n 코드값을 매핑하여 저장하며, 상기 제5 단계는, 상기 매핑된 둘 이상의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하거나, 또는 기 설정된 정책에 따라 상기 둘 이상의 광고 정보 중에서 적어도 하나의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 따르면, 상기 제5 단계는, 상기 제n 객체 정보에 포함된 광고 정보를 상기 무선단말 화면 상의 객체 정보가 출력되는 근처 일정 영역에 표시되도록 처리하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K5	1. 발명의 일 측면에 따르면, 순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 단계, 상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계 및 상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법이 제공된다.2. 발명의 다른 일 측면에 따르면 상술한 방법을 수행하는 프로그램이 수록된 컴퓨터 판독 가능한 기록매체가 제공된다.3. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 순번대기시스템으로서, 프로세서 및 상기 프로세서에 의하여 실행되는 컴퓨터 프로그램을 저장하는 메모리를 포함하며, 상기 컴퓨터 프로그램은, 상기 프로세서에 의해 실행되는 경우, 상기 순번대기시스템이 상술한 방법을 수행하도록 하는 순번대기시스템이 제공된다.4. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 순번요청모듈, 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 순번결정모듈 및 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 제어모듈을 포함하는 순번대기시스템이 제공된다.
H04W4/06K5	1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위한, 본 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하는 방법의 제1실시예는, 사용자의 스마트폰으로부터 무선 송출되는 고유 주파수를, 각각의 사업장에 위치하여 사업장별 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 가진 블루투스 AP 또는 와이파이 AP에서 수신하였는가를 감시하는 제1단계; 스마트폰의 고유 주파수를 수신한 경우, 블루투스 AP 또는 와이파이 AP에서 스마트폰의 고유 주파수와 사업장의 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 사업장 홍보 관리 서버로 전송하는 제2단계;및 사업장 홍보 관리 서버에서 데이터베이스에 미리 저장된 각각의 사업장을 홍보하기 위한 정보를 검색하여, 블루투스 주소 또는 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 사용자의 스마트폰으로 전송하는 제3단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하기 위한 시스템의 제1실시예는, 고유 주파수가 무선 송출되는 스마트폰과, 각각의 사업장에 설치되어 사업장별 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 가지며, 스마트폰에서 무선 송출되는 고유 주파수를 수신하고, 수신한 스마트폰의 고유 주파수와 스마트폰의 고유 주파수를 수신한 해당 사업장의 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 사업장 홍보 관리 서버에 전송해주는 블루투스 AP 또는 와이파이 AP와, 사업장과 해당 사업장을 홍보하기 위한 정보와 스마트폰 사용자의 정보를 데이터베이스로 구축하고 있으며, 블루투스 AP 또는 와이파이 AP로부터 전송된 블루투스 주소 또는 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 데이터베이스로부터 읽어와 스마트폰에 전송하는 사업장 홍보 관리 서버(12)를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하는 방법의 제2실시예는, 사용자의 스마트폰으로부터 무선 송출되는 고유 주파수를, 각각의 사업장에 위치하여 사업장별 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 가진 블루투스 AP 또는 와이파이 AP에서 수신하였는가를 감시하는 제1단계; 스마트폰의 고유 주파수를 수신한 경우, 블루투스 AP 또는 와이파이 AP에서 스마트폰의 고유 주파수와 사업장의 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 이동통신사 서버에 전송하는 제2단계; 이동통신사 서버에서 각각의 사업장을 홍보하기 위한 정보를 미리 데이터베이스에 저장하고 있는 사업장 홍보 관리 서버에 블루투스 주소 또는 와이파이 주소 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 요청하는 제3단계;및 사업장 홍보 관리 서버로부터 사업장을 홍보하기 위한 정보를 전송받은 이동통신사 서버는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 사업장에 들어온 사용자의 스마트폰에 전송하는 제4단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하기 위한 시스템의 제2실시예는, 고유 주파수가 무선 송출되는 스마트폰과, 각각의 사업장에 설치되어 사업장별 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 가지며, 스마트폰에서 무선 송출되는 고유 주파수를 수신하고, 수신한 스마트폰의 고유 주파수와 스마트폰의 고유 주파수를 수신한 해당 사업장의 블루투스 주소 또는 와이파이 주소를 이동통신사 서버에 전송해주는 블루투스 AP 또는 와이파이 AP와, 사업장과 해당 사업장을 홍보하기 위한 정보를 데이터베이스로 구축하고 있는 사업장 홍보 관리 서버와, 블루투스 AP 또는 와이파이 AP에서 전송된 블루투스 주소 또는 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 사업장 홍보 관리 서버로부터 전송받아 스마트폰에 전송하는 이동통신사 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하는 방법의 제3실시예는, 각 사업장에 위치한 와이파이 AP으로부터 무선 송출되는 사업장별 고유 주파수를 가지는 와이파이 주소를 사용자의 스마트폰에서 수신하였는가를 감시하는 제1단계; 사용자의 스마트폰이 사업장의 와이파이 AP에서 무선 송출되는 와이파이 주소를 수신한 경우, 스마트폰에서 수신한 해당 사업장의 와이파이 주소를 사업장 홍보 관리 서버에 전송하는 제2단계; 및 사업장 홍보 관리 서버에서 데이터베이스에 미리 저장된 각각의 사업장을 홍보하기 위한 정보를 검색하여, 전송된 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 읽어와 사용자의 스마트폰에 전송하는 제3단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하기 위한 시스템의 제3실시예는, 각 사업장에 위치하여 해당 사업장의 고유 주파수를 가진 와이파이 주소를 무선 송출하는 와이파이 AP와, 와이파이 AP에서 무선 송출되는 와이파이 주소를 수신하여 사업장 홍보 관리 서버에 전송하는 스마트폰과, 사업장과 해당 사업장을 홍보하기 위한 정보와 스마트폰 사용자의 정보를 데이터베이스로 구축하고 있으며, 스마트폰으로부터 전송된 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 데이터베이스로부터 읽어와 스마트폰에 전송하는 사업장 홍보 관리 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하는 방법의 제4실시예는, 각 사업장에 위치한 와이파이 AP에서 무선 송출되는 사업장별 고유 주파수를 가지는 와이파이 주소를 사용자의 스마트폰에서 수신하였는가를 감시하는 제1단계; 사용자의 스마트폰이 사업장의 와이파이 AP에서 무선 송출되는 와이파이 주소를 수신한 경우, 스마트폰에서 수신한 해당 사업장의 와이파이 주소를 이동통신사 서버에 전송하는 제2단계; 이동통신사 서버는 각각의 사업장을 홍보하기 위한 정보를 미리 데이터베이스에 저장하고 있는 사업장 홍보 관리 서버에 상기 와이파이 주소와 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 요청하는 제3단계;및 사업장 홍보 관리 서버로부터 사업장을 홍보하기 위한 정보를 전송받은 이동통신사 서버는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 사업장에 들어온 사용자의 스마트폰에 전송하는 제4단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 발명의 스마트폰과 연동하는 근거리 무선통신을 이용하여 지역기반으로 사업장을 홍보하기 위한 시스템의 제4실시예는, 각 사업장과 상기 사업장을 홍보하기 위한 정보를 데이터베이스로 구축하고 있는 사업장 홍보 관리 서버와, 사업장에 위치하여 해당 사업장의 고유 주파수를 가진 와이파이 주소를 무선 송출하는 와이파이 AP와, 와이파이 AP에서 무선 송출되는 와이파이 주소를 수신하여 이동통신사 서버에 전송하는 스마트폰과, 스마트폰에서 전송된 와이파이 주소에 상응하는 사업장을 홍보하기 위한 정보를 사업장 홍보 관리 서버로부터 전송받아 스마트폰에 전송하는 이동통신사 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.
H04W4/06K5	1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.
H04W4/06K5	1. 측면에 따른 청구 대상은 대화형 광고에 대한 새로운 패러다임을 제공한다.
H04W4/06K5	1. 실시예에서, 제1 장치가 무선 네트워크에서 하나 이상의 서비스를 광고할 때, 제1 장치는 네트워크에서 광고 메시지(단순히 광고라고도 함)를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트하고, 여기서 광고는 하나 이상의 서비스 식별자(예컨대, 해시) - 각각이 제1 장치로부터 잠재적으로 이용가능한 특정의 서비스를 식별해줌 - 를 포함한다.2. 실시예에서, 제1 장치[이 일례에서, 장치(101)]가 무선 네트워크에서 이용가능한 하나 이상의 서비스를 광고할 때, 장치(101)의 서비스 광고 논리(105)는 네트워크(104)에서 광고 메시지(간단히 광고 또는 서비스 광고라고도 함)를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트하고, 여기서 광고는 하나 이상의 서비스 식별자(ID) - 각각이 장치(101)로부터 잠재적으로 이용가능한 특정의 서비스를 식별해줌 - 를 포함한다.3. 실시예에서, 서비스 식별자는 각종의 해시 알고리즘(예를 들어, SHA-1 또는 MD5 알고리즘 등)에 따라 서비스 관리자(204)에 의해 발생되는 해시 값을 포함한다.4. 일례에서, 장치(200)]의 가용성 스케줄을 더 포함한다.5. 실시예에서, 광고주는 시각(401)에서 광고를 전송할 수 있고, 여기서 광고는 다음 가용성 윈도우가 시작할 때까지의 구간(402) 및 다음 가용성 윈도우의 지속기간(403)을 가지는 가용성 스케줄을 포함한다.6. 실시예에서, 원격 광고주로 전송되는 서비스 광고 요청은 장치(1200)의 주소[예컨대, 장치(1200)의 매체 액세스 주소 또는 MAC], 서비스 식별자의 수, 실제 서비스 식별자(예컨대, 해시), 및 장치(1200)의 가용성 스케줄과 같은 가용성 정보를 포함한다.
H04W4/06K5	1. 양태에서, BSN 은 멀티캐스트 패킷들을 적절한 섹터(들) 로 라우팅하기 위하여 A11-BC 서비스 개시 요청시 섹터 ID 정보를 제공한다.2. 양태에서, 여기서는 모바일 디바이스라고 상호교환가능하게 지칭되는 무선 통신 디바이스 (1500) 는 무선 통신 시스템 상에서 동작가능한 모바일 통신 디바이스를 포함한다.3. 양태에서, 최적화된 UI 설계는, 사용자에게 다수의 베뉴 및 TV 네트워크로부터 선택하기 위한 옵션을 제공하는 것, 네트워크들의 사용자 선택에 의존하는 SG 디스플레이의 동적 결합을 제공하는 것, 및 베뉴로의 진입시에 베뉴 캐스트 가용성을 사용자에게 알리기 위해 적극적인 프롬프트를 제공하는 것에 의해, 강력한 베뉴 사용자 경험을 제공한다.4. 양태에서, 도 29 를 참조하면, 모바일 통신 디바이스 (2900) 는 콘텐츠의 타입들에 유리하게 주석을 다는 동안 와이드 에어리어와 베뉴 캐스트 콘텐츠 사이에 끊김없는 사용자 경험을 제공한다.5. 양태에서, 본 디바이스들은 적응적 프리 롤 버퍼 사이즈의 최적화를 포함한다.6. 양태들에서, SG 파일 속성들은 (예를 들어, 수십 킬로바이트 까지) 비교적 클 수 있는 데이터 볼륨을 포함한다.
H04W4/06K5	1. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법이 제공되고, 방법은: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하는 단계를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.2. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하기 위한 장치가 제공되고, 장치는: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하도록 구성된, 무선 리소스 제어 메시지 송신기를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에게 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.3. 실시예들에서, 기지국은 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하고, 무선 리소스 제어 메시지는 수신 상태가 단말에 의해 송신되도록 요구되는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 나타내기 위한 표시 정보를 포함한다.4. 실시예에서 이용자 장비(10)에 의해 수신된 MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 기지국(20)에 의해 요청된 전자 채널(1), 전자 채널(3), 전자 채널(5), 전자 채널(6) 및 전자 채널(7)의 수신 상태들을 리포트하기 위한 요청을 각각 나타내기 위해, 세션 ID(1), 세션 ID(3), 세션 ID(5), 세션 ID(6) 및 세션 ID(7)에 의해 식별된 상술한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자들을 포함한다.5. 실시예에서, 기지국(20)에서 MBMS 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법은 또한 단계(S501)를 포함한다.6. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.7. 실시예들에서, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 대응하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해, 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 세션 식별자를 포함한다.8. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguratio 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.
H04W4/06K5	1. 이동 디바이스에 대해, 상기 이동 디바이스의 디스플레이 상에 광고를 나타내는 가능도 (likelihood) 를 증가시키는 방법으로서,브로드캐스트 통신 링크 상에서 상기 이동 디바이스의 스토리지 모듈로 광고 정보를 수신하는 단계로서, 상기 광고 정보는, 검색 스케줄, 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 적어도 하나의 인디시아 (indicia), 및 상기 광고 멀티 미디어 아이템의 만료 값을 포함하는, 상기 광고 정보의 수신 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 상기 수신된 적어도 하나의 인디시아에 기초하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치되는지 여부를 결정하는 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치된다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었는지 여부를 결정하는 단계; 및상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 업데이트된 버전을 디스플레이하기 위하여 상기 검색 스케줄에 따라 제 1 유니캐스트 통신 링크 상에서 원격 디바이스로부터 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 업데이트된 버전을 검색하는 단계를 포함하는, 광고를 나타내는 가능도를 증가시키는 방법.
H04W4/06K5	1. 지역별 부가 서비스 정보를 저장하는 저장부;사용자 장치가 이동 중인 또는 특정 위치에 임시 대기 중인 비콘의 통신 범위 내에 진입할 때, 상기 사용자 장치로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 사용자 장치의 위치 정보 및 사용자 장치의 식별 정보를 수신하는 통신부; 및상기 지역별 부가 서비스 정보 중에서 상기 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 확인하고, 상기 확인된 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 상기 사용자 장치에 전송하도록 상기 통신부를 제어하는 제어부를 포함하는 서비스 제공 장치.
H04W4/06K5	1. 무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법으로서,상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 관한 정보를 수집하는 단계 ― 상기 정보는 다른 액세스 포인트들과 무선 디바이스들 사이에서 전송되는 메시지들로부터 수집됨 ―;수집된 정보에 기초하여 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 서비스들에 대한 서비스 디스크립션(service description)을 메모리에 저장하는 단계;무선 디바이스가 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 서비스들에 대한 제 1 서비스 질의를 상기 무선 디바이스로부터 수신하는 단계;상기 서비스 디스크립션이 상기 메모리 내에 포함된 경우, 상기 무선 네트워크에서의 상기 서비스의 이용가능성을 표시하는 상기 서비스 디스크립션을 상기 메모리로부터 상기 무선 디바이스로 전송하는 단계; 및멀티캐스트 광고 메시지를 전송하는 단계를 포함하고,상기 광고 메시지는, 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 대한 상기 수집된 정보를 포함하고,상기 광고 메시지는 추가로, 무선 디바이스들로 하여금, 어떤 서비스들이 상기 네트워크 상에서 제공되는지를, 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 결정하도록 허용하게 구성되는,무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법.
H04W4/06K5	1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법은, 미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계; 제 1 스마트 단말(400)이 그 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계; 미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계; 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계; 미디어 관리서버(100)가 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 제 2 스마트 단말(500)로 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성된다.
H04W4/06K5	1. 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.
H04W4/06K5	1. 이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법으로서,제 1 프록시 스테이션에 의해, 제공자 스테이션의 서비스 광고(service advertisement)를 수신하는 단계 ― 상기 서비스 광고는 상기 제공자 스테이션에 의해 제공되는 서비스들을 표시함 ―; 상기 수신에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지를 선택적으로 전송하는 단계 ― 상기 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지는 상기 제 1 프록시 스테이션에 대한 위치 정보 및 상기 서비스 광고를 포함하고, 상기 선택은 상기 제공자 스테이션이 상기 제 1 프록시 스테이션의 부모(parent) 디바이스인지 여부에 기초하거나 또는 상기 제 1 프록시 스테이션의 상기 제공자 스테이션으로부터의 거리에 기초하고, 상기 부모 디바이스는, 상기 제 1 프록시 스테이션이 서비스를 찾았을 때, 자신의 서비스 브로드캐스트가 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해 처음 수신되었던, 디바이스임 ―;제 2 프록시 스테이션에 대해 수신되는 제 2 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 프록시 브로드캐스트 전송들의 빈도를 결정하는 단계; 및상기 전송에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 시커 스테이션(seeker station)으로부터 발견 요청을 수신하는 단계를 포함하고, 상기 시커 스테이션은 상기 제공자 스테이션으로부터 한 홉(hop)을 초과하여 있고, 상기 발견 요청은 상기 제공자 스테이션으로부터의 서비스들을 요청하는, 이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법.
H04W4/06K5	1. 전자 장치에 있어서,위치 측정 회로;근거리 통신을 지원하는 제1 무선 통신 회로;제2 무선 통신 회로;상기 위치 측정 회로, 상기 제1 무선 통신 회로, 및 상기 제2 무선 통신 회로와 전기적으로 연결되는 적어도 하나의 프로세서를 포함하고, 상기 적어도 하나의 프로세서는:상기 제1 무선 통신 회로를 이용하여 제1 외부 장치로부터 제1 애드버타이징 패킷을 수신하고, 상기 제1 애드버타이징 패킷은 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 멀티 홉 카운트(multi-hop count)를 포함함,상기 제1 애드버타이징 패킷에 포함된 상기 멀티 홉 카운트가 제1 값인 경우, 상기 위치 측정 회로를 이용하여 상기 전자 장치의 위치 정보를 획득하고,상기 제2 무선 통신 회로를 이용하여 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 상기 위치 정보를 포함하는 신호를 서버로 전송하고,상기 제1 무선 통신 회로를 이용하여 상기 제1 외부 장치의 식별 정보 및 상기 제1 값보다 증가된 제2 값을 가지는 멀티 홉 카운트를 포함하는 제2 애드버타이징 패킷을 브로드캐스팅 하는, 전자 장치.
